Modi hẳn đã nói với các con rất rõ ràng về cách phát triển trong Sahaja Yoga bởi vì anh ấy là một
trong số những người thực sự đã thực hiện bước đi rất tích cực để thấy rằng mình phát triển.
Giờ đây, người ta phải hiểu một điểm đơn giản về sự khai ngộ là, chỉ đơn thuần đánh thức
Kundalini thôi là chưa đủ, đó mới chỉ là sự khởi đầu.
Các con có được sự khai ngộ của mình nhưng các con phải trở thành cái cây, các con phải phát triển, các con phải trở thành.
Nếu các con không thể phát triển thì các con chưa đạt được những gì mình muốn trở thành.
Và các con phát triển rất nhanh, rất nhanh với thiền định và với sự hiểu biết về thiền định.
Bây giờ, một trong số ít những trở ngại mà chúng ta gặp phải, mà Mẹ đã thấy, vốn dĩ được tích hợp sẵn trong
chính Sahaja Yoga.
Một trong số đó là các con có được nó một cách tự nhiên quá dễ dàng đến nỗi các con coi đó là điều hiển nhiên.
Điều này nằm trong khuôn mẫu của nó, chỉ là được tích hợp sẵn một cách bẩm sinh.
Các con thấy đấy, bất cứ thứ gì các con có được quá dễ dàng, các con chỉ coi đó là điều hiển nhiên.
Nhưng mặt khác của nó lại như thế này, rằng khi các con có đôi mắt, các con không biết
giá trị của đôi mắt mình, các con coi đó là điều hiển nhiên.
Nhưng khi các con không có chúng thì các con mới biết giá trị của đôi mắt, nó là như vậy đấy.
Vì vậy, khi các con mất đi những rung động năng lượng và khi các con rời khỏi Sahaja Yoga, thì các con bắt đầu cảm thấy
lạc lõng hơn nhiều và rồi các con quay trở lại với Sahaja Yoga một lần nữa.
Giống như một người trở nên giàu có, anh ta hưởng thụ sự giàu sang và rồi các con làm cho anh ta nghèo đi thì anh ta
cảm nhận điều đó rõ hơn.
Vậy nên đây là điểm sửa đổi.
Nhưng rất đúng là Sahaja có điều này vốn dĩ được tích hợp sẵn trong chính nó rằng tất cả đều xảy ra
rất tự nhiên và các con có được nó mà không cần làm gì cả.
Vì vậy, có lẽ rất nhiều người trong các con có thể đánh mất nó bởi vì các con có thể thấy rằng mình chỉ có được nó
vì một điều gì đó.
Mẹ cũng biết những người họ nhận được những rung động năng lượng và họ nói, "Bây giờ ổn rồi, tôi không
cần Sahaja Yoga nữa, tôi tự lo được."
Một lần nữa họ quay lại như những đồng xu xấu xí với một số rắc rối và một số vấn đề và rồi họ
lại đi ra.
Bây giờ Mẹ muốn nói rằng Modi là một trong mười hai người đầu tiên đạt được sự khai ngộ, sau
hai năm Mẹ làm việc trên họ, trong khi các con đạt được sự khai ngộ trong thời gian ngắn như vậy.
Hai năm Mẹ đã làm việc trên hai mươi lăm người, trong đó mười hai người đạt được sự khai ngộ, các con có thể
tưởng tượng được không, hai năm! Như Mẹ đã nói với các con ở London, Mẹ đã làm việc trên sáu người trong bốn
năm để ban cho họ sự khai ngộ.
Nhưng một khi một số lượng người nhất định thuộc các hệ tư tưởng cụ thể của các hoán vị và tổ hợp,
một khi họ đạt được sự khai ngộ, Mẹ thấy tốc độ khai ngộ tăng lên rất nhanh.
Giống như trước đây chúng ta không bao giờ có bất kỳ ai trong chương trình đã từng đến với bất kỳ Đạo sư nào khác,
chỉ tránh họ ra.
Thậm chí đến mức chính Modi này thường nói với mọi người rằng hôm nay không có chương trình nào cả,
không có chương trình.
Và họ sẽ gọi điện cho Mẹ và phát hiện ra rằng có một chương trình và tại sao họ không được
được phép.
Họ nói “Thưa Mẹ, chúng con bị đau đầu, Mẹ thấy đó.
Họ bẻ cổ chúng con và họ chỉ quấy rầy chúng con và họ chẳng được tích sự gì cả.”
Nhưng bây giờ, mọi chuyện rất khác, một khi chúng ta đã xây dựng được sức mạnh tập thể, chúng ta có
rất nhiều kênh, mọi việc đang diễn ra rất khác biệt.
Vì vậy, giá trị mà Modi gắn cho sự khai ngộ của mình lớn hơn nhiều so với những gì các con thường gắn
một cách bình thường.
Bởi vì như các con thấy, trước đây thậm chí để có một ngọn đèn dầu bình thường cũng là một vấn đề.
Vì vậy ngọn đèn dầu rất quan trọng đối với mọi người.
Họ sẽ đảm bảo rằng họ không dùng hết dầu và họ rất cẩn thận.
Nhưng ngày nay chúng ta không gặp vấn đề gì, chúng ta có điện và chúng ta coi đó là điều hiển nhiên.
Chỉ khi mất điện, chúng ta mới biết điện là gì.
Tương tự như vậy đối với sự khai ngộ của các con, khi nó mất đi, các con mới hiểu giá trị của nó.
Nhưng giả sử các con chỉ mới chạm vào nó và rồi các con đánh mất nó, thì các con sẽ không hiểu được.
Nhưng nếu các con đã có được nó, đã thưởng thức nó rồi đánh mất nó, thì các con sẽ muốn có lại nó,
vì vậy tốt nhất là hãy vững bước tiến tới sự tiến hóa của mình.
Bây giờ sau khi Ta đi khỏi, đó là nỗi sợ hãi mà mọi người ở đây mắc phải, rằng mọi người bắt đầu nghi ngờ.
Họ nói, “Chuyện đó đã xảy ra với mọi người, họ bắt đầu nghi ngờ.”
Nghi ngờ điều gì?
Các con nghi ngờ chính mình, đó là điểm chính yếu.
Các con không thể tin rằng mình có thể đạt được sự khai ngộ.
Đây là điều cơ bản.
Các con thấy đấy, đối với Ta, dường như các con cảm thấy rằng làm sao mình có thể đạt được sự khai ngộ?
Chỉ những linh hồn khai ngộ rất cao mới biết rằng các con đã được khai ngộ, họ biết rằng
các con đã được ban cho sự khai ngộ, nhưng đôi khi họ cũng hỏi Ta, “Tại sao Mẹ lại ban
sự khai ngộ cho họ.
Họ đã làm gì chứ?” Bởi vì các con cũng nghĩ, ý Ta là chúng ta vẫn phải mong chờ một điều gì đó
khác.
Làm sao chúng ta có thể đạt được sự khai ngộ, đây là vấn đề
Các con không tin vào chính mình.
Đó là điều mà các con phải có lòng tin vào chính mình và rồi các con sẽ có lòng tin
vào Ta nữa.
Bởi vì có rất nhiều cách mà các con có thể kiểm chứng.
Trước hết
các con có thể đặt câu hỏi với tấm ảnh hoặc với Ta trong trái tim các con, về Bản thân Ta, mối quan hệ của Ta
bất cứ điều gì các con nghĩ có thể là, bất cứ điều gì các con nghĩ, hãy dùng trí tưởng tượng của mình và xem những gì
các con nghĩ Ta có thể là ai.
Hãy hỏi câu hỏi đó.
Những rung động năng lượng của các con sẽ trả lời.
Hãy đặt, hãy mở rộng trí tưởng tượng của các con đến tận cùng, đâu có thể là từ cuối cùng mà các con có thể
nghĩ về Ta.
Các con thấy đấy, một số người sẽ đặt nghi vấn rằng, “Việc đánh thức Kundalini rất khó khăn,
nó không hề dễ dàng.”
Đúng vậy, điều đó đúng, nó không dễ dàng, đó là một điều rất khó khăn đối với con người.
Các con không thể làm được điều đó, đó là sự thật.
Các con phải làm việc trong nhiều ngày với một vị đạo sư nào đó trong rừng sâu một mình, không gặp ai, khai mở
từng luân xa một, đôi khi các con phải nhịn đói, đôi khi các con phải ăn,
đôi khi các con phải thở, các con phải làm đủ mọi thứ.
Và sau đó vị đạo sư mới có thể giải quyết được.
Nhưng có thể có một ai đó, bằng cách nào đó là bậc thầy, có thể là một ai đó.
Kundalini chính là Đức Thánh Linh bên trong các con.
Vì vậy, có thể có một người như thế có thể làm công việc đó và đó chính là như vậy.
Những điều này khiến các con nghi ngờ, bởi vì các con không thể tin được.
Liên quan đến bản thân mình, các con không thể tin được điều đó.
Các con có thể tin vào Thượng đế, các con có thể tin vào Đức Thánh Linh, các con có thể tin vào Chúa Giê-Su nhưng
các con không thể tin rằng điều đó có mối liên hệ nào với các con, rằng các con có thể vĩ đại đến thế, rằng
các con có thể đạt được sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy hãy cứ cảm nhận và thưởng thức nó.
Trước hết, đừng suy nghĩ, đó là lý do tại sao Ta nói, "Đừng suy nghĩ."
Bởi vì ngay khi các con bắt đầu suy nghĩ, ông
Thomas bên trong các con sẽ đứng dậy và nói rằng "Xin chào, đây không thể là Sự Khai ngộ."
Ông
Thomas thật vĩ đại, các con thấy đấy.
Chúa Giê-Su đã có tất cả các môn đồ và Ta thấy tất cả những kiểu người đó xung quanh, các hoán vị và tổ hợp
và bằng cách nào đó cũng có cả Judas, nhưng chúng hiếm khi được tìm thấy.
Nhưng chắc chắn là có, và một số là những Thomas, và những Thomas này được chính Chúa Giê-Su mô tả là những linh hồn
thì thầm.
Ngài nói, "Đây là những linh hồn thì thầm," và họ thì thầm và một linh hồn thì thầm đến
với các con, một linh hồn thì thầm khác trong các con bắt tay cùng và tất cả các con bắt đầu thì thầm cùng nhau,
bắt đầu suy nghĩ.
Bây giờ vào lúc đó, những gì các con phải làm trên cơ sở lý trí là rất đơn giản.
Mình đã làm được gì cho đến nay?
Mình đã làm mọi thứ, mình có nhận được làn gió mát không?
Mình có đạt được sự khai ngộ của mình không?
Mình có cảm nhận được sức mạnh của chính mình không?
Mình có thể cảm nhận được bản thân và những người khác không?
Bởi vì các con thấy đấy, các con vẫn chưa hoàn toàn khai ngộ, các con có thể không cảm nhận được những rung động năng lượng
của người khác, và các con cũng sẽ không thể cảm nhận được những rung động năng lượng của chính mình.
Nhưng có rất nhiều người ở đây đã được khai ngộ và họ có thể cảm nhận được của các con, và họ
có thể xác minh.
Giả sử họ hỏi con, "Cha của con thế nào?"
Có một quý ông ở Anh, ông ấy đến và nói với Ta, "Tại sao mọi người lại hỏi con
về cha của con?"
Ta nói, "Bởi vì có một trung tâm cụ thể đang bị tắc nghẽn," và Ta gọi
một đứa trẻ, Ta nói bây giờ hãy nói cho Ta biết, "Trung tâm nào đang bị tắc?" Cô bé chỉ vào chỗ này
và Ta nói, "Đây chính là trung tâm đó."
Mọi người đều đang bị tắc ở trung tâm này, đây là trung tâm người cha nên họ đang hỏi con
về cha của con.
Ông ấy nói, "Vâng, ông ấy đã mất và ông ấy chết vì ung thư và ông ấy bị thế này thế kia," và chúng ta
đã phải chữa trị cho ông ấy.
Ví dụ, chứng biếng ăn là một căn bệnh có thể được chữa khỏi bằng cách chữa trị trung tâm này.
Đó là một kiến thức sâu sắc và là một kiến thức bao trùm vạn vật.
Bởi vì một khi các con biết nhựa sống trong cái cây đi đến tất cả các lá và tất cả các ngọn của
nó và nếu các con có thể di chuyển nhựa sống đó, sự chú tâm của các con có thể di chuyển cùng với nhựa sống, các con có thể biết toàn bộ
cái cây.
Các con không thể biết những chiếc lá rồi mới biết cái cây.
Các con có thể đếm được bao nhiêu chiếc lá?
Nhưng để biết cái cây, cách tốt nhất là đi vào nhựa sống.
Để chữa trị cho một cái cây, tốt nhất là đi vào nhựa sống của nó, phải không nào?
Theo cùng một cách, khi các con đi từ trong ra ngoài, các con sẽ thấy rằng mình biết rõ chính mình và những người khác
rất rõ.
Điều đó rất đơn giản, ngay cả trẻ nhỏ cũng có thể làm được.
Vì vậy, nghi ngờ đầu tiên đến về chính bản thân các con, "Ồ, đây là một trong số họ" bởi vì đang có một
cuộc mua sắm đạo sư đang diễn ra, các con thấy đấy.
Có một cuộc mua sắm đạo sư, có một trào lưu, các con đi từ đạo sư này sang đạo sư khác, đến những người có ngoại cảm và
bất cứ cái gì các con gọi họ, đủ loại thứ, những người đồng cốt, và đủ loại thứ họ làm với những xác
chết hay bất cứ điều gì.
Tất cả những thứ này các con đã trải qua và các con sẽ nhận thấy điều đó.
Vậy mà giờ đây đột nhiên các con phải đến một ngôi đền, nơi các con không phải trả bất cứ thứ gì và các con chỉ
nhận được sự ban phước.
Vì vậy không thể tin được, các con chỉ là không thể tin được, điều đó là quá sức để tin.
Đây là điều xảy ra khi các con bị
bối rối.
Các con đã bối rối rồi, nhưng sự bối rối có thể chấm dứt bằng cách hiểu rằng có điều gì đó
đang xảy ra với các con, hãy cứ chờ và xem, hãy cho nó một cơ hội.
Không có cách nào chúng ta có thể trói buộc các con vào Sahaja Yoga, bởi vì không có thuật thôi miên ở đây.
Đây là một vấn đề bẩm sinh khác của Sahaja Yoga.
Vấn đề thứ hai Ta nên nói là các con quá tự do để làm những gì mình thích, hoàn toàn tự do,
không có lực ràng buộc nào ngoại trừ việc các con cảm nhận được tình yêu thương của Mẹ các con.
Giả sử các con không cảm nhận được những rung động năng lượng trong tay mình, thì không có cách nào trói buộc
các con vào Sahaja Yoga cả, không gì cả.
Chúng ta chỉ khuyên rằng "Hãy tiếp tục, nó sẽ hoạt động, hãy để nó hoạt động."
Không có lệ phí, không có đăng ký, không có sự ép buộc, không gì cả.
Đó là ý chí tự do của riêng các con.
Nếu các con muốn gắn bó, các con có thể gắn bó, nếu các con muốn rời đi, các con có thể rời đi.
Không có bất kỳ áp lực nào lên các con dưới bất kỳ hình thức nào.
Không có việc đăng ký tên tuổi với một khoản phí hay bất cứ điều gì, ý Ta là các con không
bị buộc phải trả bất cứ thứ gì.
Nếu các con đã trả tiền cho thứ gì đó thì các con cảm thấy, "Được rồi, tôi đã trả tiền cho nó, nên hãy trải nghiệm nó
dù nó là gì đi nữa, tốt hay xấu.."
Giả sử các con đi xem một vở kịch và đó là một vở kịch kinh khủng nhưng các con vẫn nói, "Được rồi
tôi đã trả tiền cho nó nên hãy để tôi xem hết nó."
Nhưng điều đó các con không thể làm với Sahaja Yoga bởi vì các con chưa trả tiền.
Sẽ không có ai ép buộc các con, không ai sẽ gọi điện thoại cho các con, "Hãy đến đây,"
làm ơn hãy đến nhé,” và tất cả những chuyện đại loại thế.
Vì vậy thái độ cần phải thay đổi, chính con mới là người cần nhận được lợi lạc.
Giả sử có một địa điểm tuyệt đẹp ở đâu đó.
Giờ thì địa điểm tuyệt đẹp đó không gửi thiệp mời cho bất kỳ ai, mọi người tự tìm đến
đó.
Nhưng nếu các con vẫn chưa khám phá ra vẻ đẹp của Sahaja Yoga theo cách đó và chưa thưởng thức
nó một cách trọn vẹn, các con sẽ phải đến đi đến lại và tự mình kiểm chứng.
Đó là sự cân nhắc từ phía các con chứ không phải từ phía các Hành giả Sahaja hay Sahaja Yoga.
Nó sẽ không rơi xuống dưới chân các con đâu.
Rằng làm ơn hãy đến với Sahaja Yoga, làm ơn hãy quyên góp thứ gì đó, không có chuyện đó đâu.
Nếu các con đến, các con được chào đón, nếu các con không đến, cũng vẫn được chào đón.
Ngược lại, các con sẽ ngạc nhiên rằng có nhiều sự từ chối hơn là chấp nhận trong Sahaja Yoga.
Điều đó cũng được thiết lập sẵn một cách bẩm sinh.
Ta từng thấy một số người thuộc kiểu rất thiếu chân thành, họ cứ thế rời khỏi Sahaja Yoga như
một đường tiếp tuyến.
Có một quý ông đã gây rất nhiều rắc rối cho chúng ta ở Bombay và chúng ta không biết phải làm gì
với ông ta và ông ta vừa bị thuyên chuyển khỏi đó và chúng ta đã thoát khỏi ông ta.
Vậy nên các con cứ rời khỏi Sahaja Yoga như một đường tiếp tuyến và chúng ta được cứu khỏi sự phiền toái.
Bởi vì các con phải hiểu rằng, nếu các con có vấn đề, nếu các con không ổn thì đó là vấn đề
cho các Hành giả Sahaja để sửa chữa cho các con.
Nó hoàn toàn ngược lại, nếu các con hiểu điều này, thì các con sẽ hiểu vấn đề,
điều gì sẽ diễn ra.
Ví dụ, nếu Ta phải chữa trị cho ai đó, đó là vấn đề của Ta chứ không phải vấn đề của
người bị bệnh.
Giờ nếu cái cây phải lớn lên thì đó là vấn đề của người làm vườn chứ không phải của cái cây.
Vì vậy cái cây phải đảm bảo rằng nó hợp tác với người làm vườn và để bản thân phát triển.
Nếu sự hiểu biết này được phát triển, rằng chính con mới là người cần nhận được lợi lạc, chính con mới là người phải đi
về phía trước, Mẹ không cần nhận được gì từ con cả, Bà muốn con thể hiện tất cả các quyền năng của mình.
Bà muốn con trưởng thành qua đó, nếu thái độ này được phát triển thì các con sẽ nỗ lực để trưởng thành
và các con sẽ giải quyết được vấn đề.
Nhưng ngược lại, các con thấy đấy, chỉ cần một sự phản đối nhỏ nhất, nếu cái tôi của các con trỗi dậy và nói, “Tại sao,
tại sao tôi phải làm điều này?”
Để vượt qua rào cản này, các con thấy đấy, chúng ta phải xây dựng những giai đoạn nhất định.
Đó là điều mà Modi đang nói với Ta.
Rằng trước tiên các con đạt được nhận thức không suy nghĩ, thấy rằng sự tĩnh lặng được thiết lập.
Có những điều nhất định mà các con làm sau này, không phải ai cũng được phép vào đó,
bởi vì sự thật chỉ có thể được gánh vác bởi những người đủ mạnh mẽ để chịu đựng nó.
Đó là lý do tại sao Ta sẽ không nói cho các con biết Ta là ai, cho đến khi các con đạt đến một giai đoạn nhất định, bởi vì
các con không thể chịu đựng được ánh sáng đó.
Đó là những gì đã xảy ra với Chúa Giê-Su.
Họ đã đóng đinh Ngài vì họ không thể chịu đựng được Ngài.
Con người là như vậy, họ thậm chí không thể chịu đựng được một hiện thân của tình yêu thương.
Họ thậm chí không thể chịu đựng được tình yêu thương, nó quá nhiều đối với họ.
Ngay cả khi các con trao cho họ quá nhiều tình yêu thương, họ cũng trở nên khó chịu, họ bị xáo trộn, họ chỉ là không thể
chịu đựng được điều đó.
Vì vậy, các con phải tự xây dựng bản thân để đạt đến một giai đoạn hiểu biết nhất định về Sahaja
Yoga.
Đó là một trạng thái mà các con đạt được.
Đó là một trạng thái.
Các con không cần được ai chứng nhận về... Nhưng đó là một trạng thái mà các con sẽ bắt đầu trao
sự khai ngộ cho người khác và toàn bộ cách các con nói chuyện sẽ theo một phong thái rất khác
như thể các con hoàn toàn tách biệt.
Các con sẽ nói "Nó đang đi, nó đang đến."
Nó xảy ra.
Các con sẽ không nói mẹ con phải nhận được, cha con phải nhận được, các con sẽ không bao giờ nói như vậy.
Bởi vì các con sẽ hiểu rằng vấn đề của Sahaja Yoga là nó không thể trao cho bất kỳ ai.
Giống như
ánh nắng có thể chiếu sáng, việc của cây cối là tự phơi mình ra trước ánh nắng và nhận
lợi ích từ nó.
Ánh nắng sẽ không chạy theo các con khắp nơi để xem các con có nhận được nó hay không.
Đây là điểm mấu chốt, nó sẽ chiếu sáng cả ngày và các con đón nhận nó.
Nhưng không phải là nó sẽ chạy theo các con mọi lúc để nài nỉ các con, "Ồ làm ơn
hãy nhận lấy tôi, ồ làm ơn hãy nhận lấy tôi, hãy cầm lấy, hãy cầm lấy," kiểu như vậy.
Và đây là điều người ta phải hiểu rất rõ ràng, rằng chính các con là người phải yêu cầu
điều đó, và không ai sẽ ép buộc các con bất cứ điều gì.
Ngược lại, nếu ai đó cố nói thêm điều gì thì cái tôi của các con sẽ trở nên như thế.
Vì vậy hãy cố gắng cẩn thận.
Ta cũng rất vui khi biết rằng, trong tất cả các xã hội thiên về cái tôi mà Ta từng thấy
thì Sahaja Yoga hoạt động một cách kỳ diệu.
Bởi vì điều đầu tiên họ thấy là cái tôi khổng lồ của mình.
Và đó là một điểm rất tích cực về nó, bởi vì một khi các con bắt đầu nhìn thấy cái bong bóng
khủng khiếp này trong mình, các con chỉ bắt đầu quan sát chính mình và thưởng thức, "Ồ Ngài A B C giờ hãy hòa thuận
với cái tôi của ngài đi."
Các con thấy đấy, đó là một cuộc sống rất thú vị mà các con bắt đầu dẫn dắt.
Nếu các con thấy cái tôi của mình, đó là một dấu hiệu rất tốt.
Nếu các con không thể thấy cái tôi của mình thì có sự nguy hiểm.
Nhưng một số người thậm chí có thể thấy siêu ngã của họ nếu họ bị vong nhập.
Thấy đấy, mọi người thấy họ bị vong nhập đột ngột như thế nào bởi vì tần suất bị nhập trở nên
rất ít để có những khoảng trống lớn, các con thấy đấy, để thấy khoảng thời gian khi các con bình thường và
khi các con trở nên bất thường, các con cũng có thể thấy rõ ràng rằng mình đang bất thường.
Bằng cách nhìn thấy điều đó, các con bắt đầu phán xét, "Ồ Thượng đế ơi, con lại bị dính mắc rồi, con lại bị lạc lối rồi,"
và các con trở lại bình thường.
Toàn bộ sự việc trở thành một sự hiểu biết rất đẹp đẽ về thực tại của chính các con và các con cười
vào chính mình mọi lúc.
Lúc nào các con cũng cười vào chính mình và các con cười vào mọi thứ và các con thấy toàn bộ
trò đùa đang diễn ra, cách mọi người đắm chìm một cách nghiêm túc vào những điều vô nghĩa và cách
đó là một trò đùa lớn khi các con tự lo lắng về những điều vô nghĩa,
những điều không quan trọng.
Giống như khi Ta đến Paris lần đầu và mọi người bảo Ta rằng: “Thưa Mẹ, họ sẽ không thích Mẹ
lắm đâu, bởi vì họ tin rằng một người quá hạnh phúc là người thiếu hiểu biết.
Mẹ không nên là một người hạnh phúc.
Mẹ nên là một đứa trẻ hay khóc lóc thì họ mới tin Mẹ”.
Họ đều là những người khốn khổ, những người rất bất hạnh, cực kỳ bất hạnh và nếu các con nói với
họ rằng các con là người hạnh phúc thì họ sẽ bị sốc trước điều đó.
Ta nói: “Thực sự là Những người khốn khổ này, để Ta (không nghe rõ).
Để Ta làm điều gì đó cho họ” và Ta đã làm cho họ cười thật nhiều vào những nỗi khổ của họ đến nỗi
họ trở nên ổn thỏa và họ hiểu rằng niềm vui sướng chỉ ở ngay đó.
Các con chỉ cần nhìn vào trái tim mình và các con sẽ tìm thấy nguồn cội của niềm vui sướng và rồi toàn bộ
sự việc tan biến vào hư không.
Nhưng nó phải hoạt động, nó phải xảy ra.
Không có cách nào nhanh chóng để làm điều đó theo kiểu Ta nói: “Được rồi, các con đưa cho Ta năm
rupee hay năm đô la, đô la Úc và các con sẽ có được nó”.
KHÔNG, không, không, không, các con có thể đưa cho Ta bất kỳ số tiền nào thì nó cũng sẽ không hoạt động.
Nó đã không hiệu quả với chính các con gái của Ta, các con sẽ ngạc nhiên đấy.
Ta chưa bao giờ ép buộc họ hay Ta chưa bao giờ yêu cầu họ.
Ta chỉ có hai cô con gái, họ chưa khai ngộ và Ta không bận tâm.
Khi nào họ yêu cầu điều đó, họ sẽ có được nó.
Nhưng bốn đứa cháu của Ta sinh ra đã khai ngộ.
Và một trong những đứa lớn nhất một ngày nọ nói rất nghiêm túc: “Vốn dĩ bà không thể phạm sai lầm
cháu biết, nhưng sẽ thật tốt nếu bà ban sự khai ngộ cho họ khi họ còn
bé”.
Các con thấy đấy, vấn đề là các con không thể ép buộc những điều này lên bất kỳ ai và các con phải
có một cái nhìn rất tách biệt.
Các con là người tìm kiếm, mẹ của các con và các con ở đó nhưng họ không phải là trách nhiệm của các con,
các con có thể nói với họ về Sahaja Yoga.
Nhưng nếu họ chống đối thì tốt hơn là hãy để họ yên, họ sẽ thay đổi quan điểm.
Khi họ thấy sự chuyển hóa bên trong các con, họ chắc chắn sẽ đến.
Vì vậy hãy để họ yên.
Đừng bận tâm suy nghĩ.
Cứ để họ yên và các con sẽ ngạc nhiên khi họ thấy các con chuyển hóa quá tốt
và hành xử quá tốt và họ sẽ tự thay đổi và họ sẽ đến với các con và hỏi các con: “Làm thế nào
mà con thay đổi và chuyển hóa nhiều đến vậy?” Các con thấy đấy, bằng chứng thực tế là ở việc nhìn thấy
kết quả ở đó đang thay đổi con người.
Và sự chuyển hóa này, các con sẽ ngạc nhiên khi nó đến với các con quá bất ngờ đến nỗi các con sẽ
phải kinh ngạc.
Nhưng như Ta đã nói với các con rằng ở bên trái là mong muốn hay các con có thể gọi là siêu ngã, sự
mong muốn làm điều gì đó.
Và bên phải là bản ngã mà chúng ta cố gắng làm hài lòng và cảm thấy hạnh phúc và
là cái mà nhờ đó chúng ta có những tham vọng.
Nhưng ở kênh giữa là ý chí để làm việc này.
Và ý chí này phải được các con gia tăng, “Tôi phải làm điều đó, tôi phải làm điều đó”.
Đầu tiên các con sẽ cảm thấy mệt mỏi bởi vì
tim trái của các con yếu, sau đó Ta sẽ chỉ cho các con cách thực hiện.
‘Sau đó hãy biết cách nâng tim trái lên nếu các con thấy mệt.
Các con thấy đấy, hầu hết mọi người ngày nay là những người rất mệt mỏi.
Họ nói chuyện, “A,” họ ngồi xuống “A”.
Họ không thể làm gì, ý Ta là họ rất mệt, những người hoàn toàn kiệt sức.
Từ sáng đến tối các con đã làm gì, không gì cả.
Chỉ ngồi dưới nắng các con cũng thấy mệt, chỉ ngồi lười biếng các con cũng thấy mệt.
Tại sao, tại sao các con lại thấy mệt?
Thứ nhất là vì các con không được hợp nhất, các con đang đấu tranh với chính bên trong mình.
Đầu óc các con đang đấu tranh với trái tim, trái tim các con đang đấu tranh với lá gan.
Thứ hai, các con đang suy nghĩ và lãng phí năng lượng của mình.
Vì vậy, các con phải học cách ổn định trái tim mình, những gì cần phải làm để nâng trái tim lên để
làm cho nó bình yên và làm thế nào để lấy năng lượng từ spirit của các con.
Một khi các con bắt đầu làm điều đó, cảm giác mệt mỏi của các con sẽ biến mất.
Khi đó sự hung hăng của các con cũng sẽ giảm bớt và các con sẽ ngạc nhiên rằng mình sẽ chỉ
chứng kiến toàn bộ sự việc.
Các con sẽ không gây hấn cũng không nhận sự gây hấn và toàn bộ phản ứng sẽ
rất khác biệt.
Khi đó mọi thứ đều có ý nghĩa, cảm xúc của các con có ý nghĩa.
Giả sử hôm nay các con có cảm giác về Ba Lan, nơi đang gặp rắc rối, tất cả các con nên thưa
ngay bây giờ, “Thưa Mẹ, xin hãy giải quyết vấn đề của Ba Lan”.
Bởi vì Ta không có mong muốn nào, các con thấy đấy, Ta vô dục, các con phải yêu cầu và nó sẽ hoạt động, các con sẽ
ngạc nhiên vì sự chú tâm của các con giờ đây đã được khai sáng, nó cứ thế hoạt động.
Các con phải mong muốn điều đó và nó sẽ hoạt động.
Các con phải làm việc vì nó và nó sẽ hoạt động.
Và rất nhiều điều kỳ diệu mà mọi người sẽ kể cho các con, hãy cứ tin họ, tất cả đều là sự thật.
Vấn đề tiền bạc được giải quyết, nhờ có Lakshmi Tattwa bên trong, các vấn đề tài chính được giải quyết, vấn đề xã hội
được giải quyết, các vấn đề gia đình được giải quyết bởi vì chính các con đã được giải quyết.
Các con thấy đấy, liên quan đến tất cả các con, mọi thứ dường như đều có vấn đề.
Khi vấn đề của các con được giải quyết thì mọi thứ đều được giải quyết.
Đơn giản là như vậy.
Chúng ta phải giải quyết chính mình và điều đó được giải quyết thông qua việc đánh thức Kundalini.
Bây giờ Ta muốn nhận một số câu hỏi từ các con và sau đó Ta muốn các con chia thành các nhóm
với các Hành giả Sahaja và nói chuyện với họ ở mức độ thân mật và các con cũng phải nói cho Ta biết
các vấn đề của mình.
Nếu các con có bất kỳ vấn đề thầm kín nào, các con cũng có thể nói với Ta.
Nhưng tốt nhất là hãy nói chuyện với nhau. Ta muốn Warren đảm bảo rằng anh ấy tổ chức
tất cả các nhóm này một cách hợp lý.
Nhưng bây giờ Ta rất muốn nhận một số câu hỏi từ các con về Sahaja Yoga.
Câu hỏi: Làm sao người ta có thể cười nhạo việc phá thai.
Anh ấy đang nói về việc phá thai, Mẹ có quan điểm rằng điều đó là xấu không ạ?
Shri Mataji: Ta không nói là các con phải làm vậy, Ta nói các con không được cười, ý là các con cười
vào những chuyện ngớ ngẩn ngu ngốc, ý Ta là vậy, các con thấy đấy.
Nhưng về việc phá thai thì Ta không thể hiểu nổi, các con thấy đấy.
Đây là một tình huống rất buồn cười ở đất nước này.
Khi mà tỷ lệ sinh đang âm và các con lại đang phá thai.
Câu hỏi: Ở Ấn Độ có phá thai nhiều không ạ
Shri Mataji: Không nhiều, mọi người không thích điều đó chút nào, họ ghét điều đó.
Và các con biết đấy, rắc rối là như thế này.
Các con không sinh con nên chúng ta phải gánh chịu gánh nặng đó.
Các con thấy phải làm sao đây?
Không ai muốn sinh ra ở đây, họ không muốn sinh ra ở đây vì không có tình yêu thương trong
trái tim.
Thấy đấy, hôm nọ khi có người nói với Ta về các bác sĩ ở đây, một số người trong số họ là
những gã đồ tể, Ta đã không thể tin được.
Bởi vì ít nhất ở Ấn Độ, các bác sĩ không đời nào là những gã đồ tể.
Ta đã rất ngạc nhiên; điều này là do mọi thứ ở đây đã trở thành lò mổ, bởi vì trái tim
đã bị che lấp bởi bản ngã.
Không còn trái tim nào nữa.
Các con phải nâng cao trái tim lên.
Điều đó rất quan trọng, một khi các con nâng cao trái tim, các con thấy đấy, các con sẽ không thể chịu đựng được tất cả những điều vô nghĩa này,
các con biết đấy.
Tại sao các con lại muốn phá thai, Ta vẫn không thể hiểu nổi?
Câu hỏi: Điều đó có ảnh hưởng đến luân xa Swadisthan không ạ?
Shri Mataji: Ồ, nó ảnh hưởng đến nhiều luân xa, ý Ta là vậy.
Có một người mà Ta biết luôn bị tắc ở tim phải, Ta phải kể cho các con nghe điều này,
một người rất tốt, luôn bị ở tim phải.
Cha của anh ấy là một người tốt, mọi thứ đều ổn, Ta hỏi anh ấy, “Tại sao con lại bị tắc ở
tim phải?” Anh ấy chưa kết hôn và khi anh ấy đến rất gần Ta, anh ấy đã thú nhận với Ta rằng,
“Con đã sống với một người phụ nữ và cô ấy sắp có con, rồi cô ấy đi phá thai
và con đã đồng ý, và kể từ đó
con luôn cảm thấy rất buồn về toàn bộ sự việc.”
Nhưng toàn bộ quan điểm về cuộc sống phải được thay đổi thì các con mới có thể tránh được những điều này.
Các con thấy đấy, đó là triệu chứng của một căn bệnh.
Đó không phải là bản thân căn bệnh, phá thai không phải là căn bệnh, mà là triệu chứng của một căn bệnh.
Bây giờ căn bệnh bên trong chúng ta là gì, đó là, chúng ta đã cho phép tình dục của mình được thả
lỏng hoàn toàn, nói quá nhiều về tình dục ngay từ khi còn nhỏ.
Cần gì phải giáo dục giới tính, Ta không thể hiểu nổi?
Một cách công khai, không cần phải dạy về điều đó, các con thấy đấy, liệu động vật có cần giáo dục giới tính không,
chúng vẫn sinh sản.
Sau đó họ nói với Ta, “Họ nói về tình dục chỉ vì họ nghĩ rằng bằng cách nói về tình dục
họ có thể bảo vệ mọi người khỏi việc sa vào tình dục.”
Ta nói, “Không, họ tạo ra quá nhiều sự tò mò ở trẻ em.”
Ví dụ, ở Ấn Độ chúng ta không bao giờ nói về tình dục với trẻ em, chúng không biết, chúng
rất ngây thơ.
Thậm chí cho đến khi kết hôn, một số cô gái vẫn không biết tình dục thực sự là gì,
nó diễn ra như thế nào và tất cả những chuyện đó.
Nhưng họ được bảo rằng đây là điều gì đó dơ bẩn và đại loại thế, và khi cô gái bước
vào tuổi dậy thì, điều đó được nói ra, và với các chàng trai cũng vậy, bằng cách này hay cách khác, đó là một xã hội rất khác biệt.
Câu hỏi này không xuất hiện, nó không bao giờ xuất hiện trong đầu các chàng trai và cô gái.
Các con thấy đấy, nếu các con giữ cho họ trong sáng, giống như điều đó không xuất hiện trong đầu của anh chị em
ngay cả ngày nay, tạ ơn Thượng đế.
Nhiều anh chị em, Mẹ phải nói rằng bất chấp mọi nỗ lực của Freud nhằm làm hỏng tâm trí các con,
nhưng ngày nay vẫn còn những mối quan hệ anh chị em.
Theo cùng một cách như vậy, điều đó hoàn toàn không xuất hiện trong đầu họ.
Và khi họ kết hôn, họ sẽ được bảo cho biết, chuyện đó là như thế này.
Và đó là lý do tại sao người ta nói những nơi như Konark và tất cả những nơi này được xây dựng để họ có thể
đưa những cô dâu trẻ và những người trẻ đến xem điều đó.
Nơi này được gọi là Đền Koomari Kar, nghĩa là những phụ nữ đã kết hôn khi họ không còn trinh nguyên
có thể đến đó và xem những nơi ấy để hiểu tình dục là gì, và họ đã quá kiệt sức với
đời sống tình dục sớm này, ý Mẹ là các con sẽ rơi vào đủ loại cơn hờn dỗi sau đó.
Bởi vì các con quá kiệt sức nên sau đó các con đi vào những sự đồi trụy.
Những điều cơ bản đã sai rồi.
Chúng ta đang cố gắng quá mức để trở thành những nhà tình dục học.
Không cần thiết phải là những điểm tình dục, các con đã là như vậy rồi.
Nhưng các con không muốn chỉ là những điểm tình dục thôi, đúng không?
Mẹ không biết điều gì khiến các con cảm thấy rằng đó là đích đến của mọi, mọi nỗ lực, mọi thứ
đều nên kết thúc ở đó.
Có lẽ quảng cáo và tất cả những thứ này đang đến với các con quá nhiều bởi vì họ nghĩ
rằng bằng cách khai thác những điều này, họ sẽ giúp ích cho các con.
Nhưng đó là một điều đồi trụy và
Người tìm kiếm ngắt lời và hỏi Shri Mataji về việc người dân ở Ấn Độ được tặng một món quà như chiếc
đài bán dẫn để triệt sản.
Việc đó có mục đích gì không ạ?
Nó có mục đích ở một mức độ nào đó..... Ồ xin lỗi, điều này có một ý khác....
Anh ấy đang nói về việc ở Ấn Độ, nơi người ta tặng đài bán dẫn....
Shri Mataji: Đó là những gì họ cố gắng, đây cũng là, các con thấy đấy, những tư tưởng phương Tây du nhập vào Ấn Độ.
Ồ, họ đã làm đủ mọi cách chỉ để triệt sản người dân.
Ồ! Đó là lý do tại sao bà ấy thua trong cuộc bầu cử vừa qua, cuộc bầu cử vừa qua bà ấy giờ đã phải hối lỗi
vì điều đó.
Các con thấy đấy, họ đều là những người Tây phương hóa, các con thấy đấy, họ cố gắng thử tất cả những mánh khóe này ở....
Người dân không thích điều đó, các con thấy đấy.
Có một chú rể đi đến đám cưới của mình và tội nghiệp thay, anh ấy thấy có một đội
người đứng đó để thực hiện triệt sản.
Anh ấy nhảy ra khỏi xe buýt và biến mất mãi mãi, không ai biết anh ấy ở đâu, đã biến mất.
Và họ thậm chí còn triệt sản những người đã rất già và những người thậm chí chưa kết hôn, các con
thấy đấy.
Thật buồn cười, thật bừa bãi, Ta nghĩ họ đã bị ám bởi những vong hồn nào đó, Ta không
biết gọi chúng là gì nữa.
Các con thấy đấy, dân số là một vấn đề ở Ấn Độ nhưng biết làm sao bây giờ, các con nên giải quyết vấn đề đó.
Và có một điều đang diễn ra theo một cách rất buồn cười, Ta phải nói cho các con biết.
Ta đã đến Colombia, Ta thấy rất nhiều người Na Uy bế theo những đứa trẻ Colombia
bên mình.
Và trông chúng rất khác với trẻ em Na Uy, người Na Uy và những đứa trẻ Colombia này
trông rất khác nhau.
Ta hỏi họ: “Tại sao các con lại nhận những đứa trẻ này, các con bế chúng đi đâu vậy?
Họ nói: “Chúng con đã nhận nuôi chúng”. Ta nói: “Tại sao các con không tự sinh con?
Tự sinh con của mình sẽ tốt hơn chứ”."
“Không, chúng con không muốn trải qua quá trình đó, tốt hơn là có sẵn”."
Vì vậy, nguồn cung đã bắt đầu có tất cả những điều này ở các nước đang phát triển để cung cấp cho các con những đứa trẻ
có sẵn.
Chẳng phải buồn cười sao, những chuyện buồn cười đang diễn ra, những em bé có sẵn ngay.
Câu hỏi: Nếu một luân xa bị tắc nghẽn và Ngài làm sạch các luân xa, chẳng phải Ngài đang xóa bỏ
vòng nghiệp chướng mà một người phải trải qua sao?
Shri Mataji: Ý kiến rất hay, bởi vì Ta nghĩ các con... Ta biết câu hỏi là thế này,
cậu ấy nói rằng nếu các con cố gắng làm sạch các luân xa, các con sẽ xóa bỏ vòng
nghiệp chướng và tất cả những điều đại loại như vậy, các con thấy đấy, đây là những điều điển hình đang được lưu truyền ở phương Tây
các con thấy đó.
Rằng các con có nghiệp của riêng mình, các con thấy đấy, và chúng tôi là những đạo sư nên các con phải trải qua
nghiệp của mình, các con phải chịu đau khổ vì nghiệp của mình, các con thấy đấy, kiểu như vậy đó.
Bây giờ, lý thuyết này là đúng trước khi Chúa Giê-Su đến, chứ không phải sau khi Ngài đến.
Vậy thì tại sao họ lại ở đây?
Tại sao chúng ta lại trả tiền cho họ, để làm gì?
Tốt hơn là các con nên loại bỏ họ đi.
Họ chẳng có giá trị gì cả vì họ chỉ lấy tiền của các con, và chúng ta vẫn phải trải qua
nghiệp của mình.
Họ bắt các con nhảy múa, nhảy nhót, làm đủ mọi thứ.
Đặt các vong hồn vào trong chúng ta và nói: “Các con đang phải chịu đựng nghiệp chướng của mình”.
Tại sao chúng ta phải chịu đau khổ?” Ít nhất họ cũng nên chịu đau khổ cho nghiệp của chúng ta ở mức tối thiểu của tối thiểu chứ.
Nhưng Chúa Giê-Su đã làm điều đó cho các con rồi.
Ngài đã gánh lấy tất cả những nghiệp này, nghiệp của các con lên chính Ngài.
Ngài đã mở đường cho chúng ta, đó là lý do tại sao các con phải đi qua Ngài.
Một khi các con đi qua Ngài, qua luân xa Agnya, nghiệp của các con sẽ được Ngài hút vào, đó chính là
bản ngã của các con.
Chỉ có bản ngã mới nói rằng con đã làm điều này sai, và điều kia sai.
Các con thấy đấy, một con vật không nghĩ theo cách đó.
Nó nghĩ đó là bản tính tự nhiên (sva bhavah) của riêng nó, theo cách mà nó phải là.
Nhưng chỉ có con người mới nghĩ rằng mình đã làm điều này sai, mình đã làm điều kia sai.
Mình đã làm điều này tốt, điều kia xấu bởi vì chúng ta có bản ngã.
Nhưng khi Kundalini của các con đi qua luân xa Agnya, bản ngã của các con bị hút vào, siêu bản ngã của các con
cũng bị hút vào.
Chúa Giê-Su đã làm một công việc kép trong một lần, các con biết đấy, thật tuyệt vời.
Đó là lý do tại sao Ngài bị đóng đinh, điều đó đã được định sẵn.
Ngài đã nhận tất cả nghiệp của các con vào chính Ngài và đưa nó xuống địa ngục.
Vì vậy, bất cứ nghiệp nào các con đã gây ra đều bị hút vào.
Nhưng cánh cửa phải mở hoàn toàn.
Ban đầu, chuyện xảy ra là chỉ một sợi chỉ đi lên, các con thấy đấy, và bản ngã chưa hoàn toàn
bị hút vào nên đôi khi nó vẫn trồi lên và đại loại như vậy.
Vũ khí tốt nhất để loại bỏ chúng là tha thứ cho người khác.
Sự tha thứ là vũ khí vĩ đại nhất mà Chúa Giê-Su đã ban cho chúng ta, thứ mà chúng ta phải sử dụng, tha thứ,
tha thứ và tha thứ.
Đó là một cách rất tốt, Kinh Lạy Cha là giải pháp cho luân xa Agnya của các con, các con sẽ
ngạc nhiên.
Các con phải đọc Kinh Lạy Cha sau khi nhận Khai ngộ để mở Agnya của mình.
Khi đó các con trở nên nhận thức không suy nghĩ.
Sau khi Khai ngộ, Ta nhắc lại, không phải trước khi Khai ngộ, nó không có ý nghĩa gì cả.
Trước khi Khai ngộ, bất cứ điều gì các con nói đều đi vào nghiệp.
Chỉ sau khi Khai ngộ, các con mới được rửa tội và có một lối mở ở đây và tất cả nghiệp của các con đi
xuyên qua đó.
Các con cũng sẽ thấy khi nhận được sự Khai ngộ, rất nhiều hơi nóng thoát ra, đó là những nghiệp,
các con thấy đấy, đang thoát ra ngoài.
Hãy để hơi nóng thoát ra và mọi nghiệp đều kết thúc.
Nó là như vậy.
Đây chính là Sự Khai ngộ.
Giống như một quả trứng nằm trong vỏ trứng thì rất khác biệt, nhưng khi nó trở thành một chú gà con và
gà mẹ phá vỡ đầu vỏ trứng, một chú chim mới chui ra mà không còn nghiệp hay mùi
của quả trứng.
Thật sạch sẽ và tốt đẹp, mọi thứ chuyển hóa thành điều gì đó thật đẹp đẽ.
Nó là như vậy, đây là sự tái sinh.
Đây là cách chúng ta trở thành một nhân cách mới, một thực thể mới.
Vì vậy, hãy quên đi nghiệp của các con sau khi Khai ngộ, được chứ.
Ngài đã nói điều đó
rằng, "Ngài đã chết vì tội lỗi của các con."
Có phải không?
Và cái giá của tội lỗi là sự sợ hãi.
Nếu các con vẫn còn sợ hãi bên trong về nghiệp của mình, các con vẫn đang phạm tội.
Không nên có sự sợ hãi nào về điều đó.
Đừng có bất kỳ cảm giác tội lỗi nào, Ta đã và đang bảo các con đừng có bất kỳ cảm giác tội lỗi nào.
Các con có thể làm gì?
Các con có thể phạm tội gì chứ?
Đừng có bất kỳ nỗi sợ hãi nào.
Điều này rất phổ biến như Ta đã nói với các con hôm nọ về Vishuddhi trái, Ta phải nói về nó
khá nhiều.
Nó rất phổ biến, ở Úc, ở Mỹ và ở tất cả các nước phương Tây, cảm giác
tội lỗi.
Mọi thứ sụp đổ ở đó và không ai có thể đi lên qua Agnya vì nó sụp đổ
xuống đây ở Vishuddhi trái nơi các con cảm thấy tội lỗi.
Các con cảm thấy tội lỗi về điều gì?
Và tại sao Chúa Giê-Su lại đến trái đất này.
Các con chỉ đang lãng phí sự hiện thân của Ngài bằng cách tự cảm thấy tội lỗi.
Ngài đã gánh lấy tất cả tội lỗi của các con lên chính Ngài.
Các con nghĩ Ngài là gì?
Ngài là Omkara, Ngài là Pranava, Ngài là lời nói, Ngài là sức mạnh đó.
Ngài không dính mắc vào bất cứ điều gì nhưng Ngài có thể lấy đi mọi thứ mà các con nghĩ là tội lỗi,
bởi vì Ngài vô tội, Ngài quá thuần khiết, tinh khôi.
Được rồi, điều đó có mang lại cho các con chút hy vọng nào không?
Hay các con vẫn đang đắm chìm trong những đau khổ của chính mình?
Câu hỏi: Mẹ có thể cho chúng con một số hướng dẫn về chế độ ăn uống không ạ.
Shri Mataji: Chế độ ăn uống sao?
Được rồi.
Lý thuyết về chế độ ăn uống này cũng xuất phát từ một số Brahmin kinh khủng, các con thấy đấy.
Đừng nghe họ.
Họ là những rakshasa lớn nhất từng sinh ra trên trái đất này.
Quỷ dữ, rakshasa là những quái vật.
Họ ăn như điên, họ ăn rất nhiều và họ luôn bảo các con, "Đừng làm điều này và
đừng làm điều kia."
Các con có thể ăn bất cứ thứ gì mình thích, ngoại trừ đừng ăn thịt của những động vật to lớn hơn
các con.
Ý Ta là nếu không thì các con sẽ phát triển cơ bắp có những đường nét kỳ cục và những thứ đại loại thế.
Điểm mấu chốt là hãy ăn những động vật nhỏ hơn các con.
Và nếu các con ăn những động vật đó, chúng cũng không có nhiều ý thức về lòng trắc ẩn và những thứ tương tự.
Không sao cả, chúng cũng giống như rau củ thôi, nên không thành vấn đề.
Các con không giết chúng, chúng bị giết trong máy móc và những thứ như vậy, các con phải ăn
thứ đó, và các con cần nó, các con phải ăn.
Nhưng điều đó không có nghĩa là nếu các con ăn chay thì các con nên trở thành người ăn mặn.
Không có nghĩa là như vậy.
Bất cứ thứ gì các con ăn, các con đều có thể ăn.
Việc ăn uống sẽ không thay đổi spirit của các con.
Spirit không ăn, nó không ăn, chẳng có gì khác biệt đối với spirit ngoại trừ việc, đối với
cơ thể các con, vốn là ngọn đèn.
Vì vậy, nếu các con phải giữ cho bấc đèn tốt, các con phải giữ cho ngọn đèn tốt và để làm
điều đó, đừng ăn bất cứ thứ gì là động vật quá to lớn so với bản thân các con.
Ví dụ như thịt bò, ở Ấn Độ họ không ăn, bởi vì, "Các con đã bao giờ thấy bò Ấn Độ chưa,
chúng rất hiền lành."
Và những con bò ở trong nhà, giống như người mẹ, chúng bắt đầu cho sữa những đứa trẻ, họ
thấy đấy.
Mỗi ngày họ đều lấy sữa bò nên họ nảy sinh tình cảm, các con thấy đấy.
Và đó là lý do tại sao họ không ăn, các con thấy đấy.
Nhưng điều đó không có nghĩa là nếu bò Úc của các con... Ta không nghĩ chúng giống như vậy.
Bởi vì những gì Ta thấy, đôi khi chúng trông giống như trâu đối với Ta.
Giống như cháu gái của Ta, nó đến Anh và hỏi Ta, "Thưa Mẹ, thưa Bà,
tại sao trâu ở Anh lại màu trắng vậy ạ?" Đúng vậy, nên không sao cả.
Nhưng các con sẽ giảm bớt trong chế độ ăn uống.
Nó sẽ khác đi, các con thấy đấy, dần dần các con sẽ thấy.
Nhưng đừng lo lắng về điều đó.
Dần dần mọi thứ sẽ rơi rụng đi, chỉ còn lại những điều rất nhỏ nhặt.
Nhưng các con hãy cho phép bản thân mình phát triển.
Hỏi: Trứng ạ?
Và những thứ tương tự như vậy ạ?
Shri Mataji: Ồ, trứng thì các con nên ăn, ăn nhiều vào.
Nhưng nếu các con bị bệnh gan thì không nên ăn trứng.
Trứng rất nóng, thịt lợn thì tốt nhưng không tốt cho những người gặp vấn đề
về gan.
Các con thấy đấy, các con phải hiểu rằng mỗi người đều khác nhau.
Hôm nay Ta đã gặp một cô rất thiên về cánh trái.
Nên Ta phải bảo cô ấy rằng: "Con hãy ăn thịt lợn, trứng, mọi thứ".
Các con thấy đấy, đó là tùy thuộc vào cơ địa của các con.
Ngay cả Ayurveda của Ấn Độ cũng như vậy.
Họ muốn biết prakruti, đặc tính của một người là như thế nào.
Chúng ta đã tiến hóa từ các loài động vật khác nhau.
Ta đã thấy những loài ăn đêm.
Các con thấy đấy, những loài ăn đêm phải ăn nhiều thịt, những người tiến hóa từ loài ăn đêm
đó, các con thấy đấy.
Những người thiên về cánh trái, những người hay sợ hãi và hoảng sợ và không hề có bản ngã chút nào, các con thấy đấy.
Những kiểu người như vậy nên ăn nhiều thịt và những thứ tương tự, nhưng những người quá hung hăng
thì tốt hơn là nên ăn rau củ, như vậy sẽ tốt hơn.
Được rồi, câu hỏi là gì nào?
Hỏi: Liệu sự tha thứ có ngăn chặn việc người giàu càng giàu thêm và người nghèo càng nghèo đi không ạ?
Shri Mataji: Chắc chắn là có, hoàn toàn có.
Sahaja Yoga là thứ giúp cân bằng xã hội.
Những người nghèo trở nên giàu hơn và người giàu hiểu rằng họ phải chia sẻ.
Họ bắt đầu tự nguyện chia sẻ tiền bạc của mình.
Nhưng các con trở nên thực sự giàu có theo một cách rất kỳ diệu.
Ở đây có một cô gái và Ta muốn cô ấy kể cho các con nghe chuyện gì đã xảy ra với cô ấy, chuyện đó
thật kỳ diệu.
Cô ấy là người Úc và cô ấy không nói dối, các con có thể thấy điều đó rất rõ ràng và
cô ấy sẽ kể cho các con nghe chuyện gì đã xảy ra với mình.
Cô ấy đi đâu rồi?
Sharon lại đây nào... cô ấy có ở đây không?
Không, hãy để cô ấy kể, sẽ tốt hơn, cô ấy là người Úc nên họ sẽ tin cô ấy hơn.
Chứ đừng bao giờ tin một người Ấn Độ, điều đó còn tệ hơn.
Các con biết đấy, một số guru đã đưa vài con bhoot Ấn Độ, những vong linh Ấn Độ vào người Anh,
người Mỹ và cả người châu Âu, và Ta thấy họ cư xử y hệt như người Ấn Độ.
Họ sẽ lừa đảo, họ biển thủ, họ sẽ lấy đi đồ đạc, không phải phụ nữ, họ sẽ
không động vào phụ nữ đâu, các con thấy đấy.
Nhưng họ sẽ động vào đồ đạc, họ lấy đi những cái lon rỗng, đó là điển hình của người Ấn Độ, các con thấy đấy.
Điều đó khá là
ngạc nhiên, đúng là có một số người như vậy, Ta đã thấy họ như thế.
Thật ngạc nhiên khi thấy những chuyện như vậy xảy ra với một người phương Tây, người mà cư xử y hệt như
một người Ấn Độ, hẳn là do bị ám bởi những con bhoot mà các guru này đặt vào.
Vậy nên nếu các con tin Ta thì Ta có thể kể cho các con nghe những gì cô ấy đã kể, nó thực sự kỳ diệu, rất
kỳ diệu, các con thấy đấy.
Cheryl đã kể với Ta rằng cô ấy muốn đến Ấn Độ và cô ấy không có tiền.
Vì vậy con gái cô ấy rất nóng lòng muốn đến Ấn Độ và họ không biết phải làm gì, họ
không có đủ tiền.
Nên họ chỉ nói: "Thưa Mẹ, chúng con muốn đến Ấn Độ, Mẹ có thể sắp xếp cho chúng con không, chỉ vậy
thôi ạ."
Và chuyện xảy ra là cô bé này đã mang một món đồ trang sức nhỏ có trong nhà, một chiếc vòng tay
đến trường để bán, bất cứ khi nào họ tổ chức hội chợ ở khắp nơi.
Thế là cô bé mang nó đến hội chợ và giáo viên nói: "Cô nghĩ đây là vàng."
Cô bé không thể tin được điều đó.
Cô bé mang nó về nhà và họ đem đi định giá, và họ thấy rằng giá trị của món đồ
tương đương với số tiền họ phải chi cho chuyến đi của cả hai người.
Nhưng chuyện này chưa là gì cả.
Và sau đó cô ấy tìm được một số tiền ở đâu đó trong nhà, ở đâu đó Ta không biết làm sao
cô ấy có được số tiền đó và cô ấy thậm chí không cần bán chiếc vòng tay.
Và chiếc vòng vẫn còn đó, cô ấy nói: "Để dành cho chuyến đi tiếp theo ạ."
Ta nói: "Ta hy vọng vậy, con bán nó đi."
"Có lẽ không ạ."
Như thế đấy các con thấy, mọi việc đều được giải quyết, bởi vì Nguyên lý Lakshmi của các con, trung tâm của sự an
khang được khai sáng và rồi các con được chăm sóc.
Rất nhiều chuyện xảy ra như vậy.
Như hôm nay họ kể cho Ta nghe rất nhiều chuyện kiểu này xảy ra với họ và Ta cũng vậy.
Các con thấy đấy, khi những người này đến, Ta đã bảo họ được rồi, các con đưa cho Ta số tiền
có thể cần cho việc lưu trú của các con ở đó.
Số tiền đó rất ít, rất ít để họ ở lại Ấn Độ, rốt cuộc thì, các con thấy đấy Ấn Độ
bây giờ cũng trở nên rất đắt đỏ.
Và khi Ta đến Ấn Độ, Ta phát hiện ra mọi thứ đã trở nên rất đắt đỏ, không sao cả
Ta nói: "Ta sẽ gửi tiền vào ngân hàng."
"Cứ để nó ở đó."
Và bất cứ ai hỏi xin Ta: "Cầm lấy, con muốn thì cầm lấy, giờ đi tiêu đi," và mọi chuyện đều ổn thỏa.
Ta có thể xoay xở được, các con thấy đấy đó là những gì Ngài đã làm, và rất nhiều người trong số họ đã làm được.
Mọi việc đều được chăm lo.
Các con đến đúng nơi, mua đúng thứ, không tiêu quá nhiều tiền, các con không hối tiếc
vì đã chi tiêu và các con cảm thấy hạnh phúc với bất cứ thứ gì mình có.
Các con cảm thấy rất vui sướng, không lo lắng về việc tính toán nhưng nếu các con lập ngân sách thì các con tiêu đời rồi.
Các con đừng bận tâm về việc lập ngân sách, về việc mình sẽ tiêu bao nhiêu, các con sẽ
ngạc nhiên đấy.
Các con sẽ không tìm đến những thứ không cần thiết, vô dụng mà các con sẽ mua thứ gì đó
rất tốt và cuối cùng những thứ này sẽ rất quý giá để các con bán đi.
Nhiều chuyện đã xảy ra như vậy.
Nhiều chuyện đã xảy ra.
Câu hỏi: Tại sao nước Úc lại quan trọng cho tương lai ạ?
Có lẽ là về Shri Ganesha chăng?
Shri Mataji: Điều duy nhất là Ta không muốn nuông chiều cái tôi.
Câu hỏi: Nước Úc có được ban phước không ạ?
Shri Mataji: Rất nhiều, được ban phước rất nhiều.
Đó là một nơi được ban phước rất nhiều, được tạo ra một cách đặc biệt.
Úc là lục địa đầu tiên được tạo ra và nếu Ta dám trả lời câu hỏi này, Ta hy vọng
các con sẽ tin Ta và không rơi vào những ảo tưởng của bản ngã.
Úc là nơi được mô tả trong các kinh Puranas cổ xưa rằng một vị thánh vĩ đại đã được
phái đến Úc và một thiên đường khác đã được tạo ra.
Và vị thánh đó được gọi là Thrishanku, chính là chòm sao Nam Thập Tự của các con... các con gọi
đó là gì?
Điều đó cho thấy chòm sao Nam Thập Tự và các con chỉ có thể nhìn thấy chòm sao Nam Thập Tự từ nước Úc.
Đây là một trong những điều trong kinh Puranas, kinh Vedas cũng đã đề cập đến điều này và thậm chí trước đó Úc
là nơi có Ganesha.
Đầu tiên là luân xa Mooladhara, trung tâm đầu tiên nằm ở Úc.
Các con nên khôn ngoan biết bao.
Các con có nghe thấy Ta không?
Câu hỏi: Cô ấy muốn biết ý kiến của Mẹ về thổ dân Úc ạ.
Shri Mataji: Ồ, ban đầu họ hẳn phải là những người tốt, Ta chắc chắn về điều đó.
Họ hẳn phải là những người rất tốt, thánh thiện và tử tế nhưng Ta nghĩ sau này họ
đã đi chệch hướng vì có quá nhiều rừng rậm và những thứ đại loại thế, các con biết đấy, họ bắt đầu cảm thấy sợ hãi
thiên nhiên quá mức.
Họ hẳn đã thờ phụng những thứ tốt đẹp lúc ban đầu và sau đó chuyển sang một số thứ
như các vong linh và những thứ này.
Hơn nữa, cách họ xử lý các xác chết hẳn là có điều gì đó sai lầm.
Vì vậy, có lẽ họ đã đi vào hoạt động của kênh trái, vào những cách nguyên thủy để kích động
những vong này
và những thứ đại loại thế, các linh hồn và thuyết tâm linh và tất cả những điều đó.
Nhưng ở Úc hẳn là ở mức tối thiểu, còn ở Châu Phi thì thật kinh khủng.
Các nước châu Phi có quá nhiều điều đó nhưng nó nên ở mức tối thiểu của tối thiểu bởi vì
các con thấy đấy, luân xa của Ganesha được kết nối với kênh trái, các con thấy nó thiên về kênh
trái hơn phải không?
Vì vậy người ta cũng có thể bị trôi dạt nhiều hơn về phía kênh trái, đó chính là vấn đề.
Và ngay cả ngày nay, Ta cảm thấy có một loại mặc cảm tự ti tiềm ẩn đang hoạt động trong
người Úc.
Họ cố gắng bắt chước phương Tây, chẳng có gì để bắt chước ở đó cả, họ chẳng có gì hợp lý cả.
Họ phải học hỏi từ các con.
Các con thấy đấy, đây là một chút mặc cảm tự ti mà chúng ta có rằng tất cả những điều tốt đẹp nhất đều ở phương
Tây.
Điều đó sai rồi, các con tốt hơn nhiều về rất nhiều mặt.
Ít nhất các con vẫn chưa đánh mất nền tảng của mình.
Vì vậy, Ta sẽ không đưa ra nhận xét chung về một cộng đồng như vậy nhưng có khả năng
rằng họ cũng có thể vươn lên rất tốt.
Ý Ta là họ có thể thoát khỏi tất cả sự thiên về kênh trái đó.
Ở Ấn Độ, chúng ta cũng có những cộng đồng lớn ở miền Nam, nơi mọi người đã sống với quá nhiều
nghi lễ và tất cả những thứ đó và đã nhiễm phải hành vi của kênh trái là thu hút, các con biết đấy, các vong linh và
những thứ này nọ, và đưa những lá bùa chú và tất cả những thứ đó.
Họ đã làm tất cả những gì họ đang làm, như tà thuật, thầy phù thủy và tất cả những thứ đó.
Họ hẳn là đang làm điều đó, nhưng việc này có thể chữa được, không có vấn đề gì cả.
Như ở phương Tây, con người phát triển quá mức và rất thiên về bản ngã và kênh phải.
Cả hai đều là những trường hợp cực đoan, nhưng các con có thể được điều chỉnh.
Những người ở kênh trái thì dễ hơn vì họ phải tiến về phía trước nhưng thật
khó khăn cho những người thiên về bản ngã để lùi lại.
Nhưng nếu chúng ta có thể làm điều đó ở đó thì tại sao không phải ở đây, vì vậy không có gì bị mất cả.
Các con không nên lo lắng quá nhiều về những điều này.
Con người đều giống nhau, ai cũng có Kundalini, thế là xong.
Miễn là các con có Kundalini thì Mẹ không có vấn đề gì.
Câu hỏi: Có gì sai khi ăn ớt không ạ?
Shri Mataji: Không, nó rất hợp với một số người.
Một số người nên ăn, những người bị cảm lạnh sẽ là một ý kiến hay, những người bị
táo bón cũng là một ý kiến hay.
Nhưng đừng ăn cái gì quá nhiều.
Nhưng nó tốt cho một số người, cái gì đó tốt cho người này, cái gì đó tốt
cho người kia, các con chỉ cần tìm ra thôi.
Đối với những người bị táo bón, tốt hơn là nên ăn một chút ớt xanh mọi
lúc, nó rất giàu vitamin C.
Nó rất giàu vitamin C, tốt cho những người rất dễ bị cảm lạnh.
Câu hỏi: Mẹ có biết gì về giáo lý gọi là Mahikari không ạ?
Shri Mataji: Mẹ biết.
Các con thấy đấy, chuyện về Mahikari là, người sáng lập Mahikari là một linh hồn khai ngộ, mặc dù
không được trang bị đầy đủ lắm.
Mẹ đã gặp ông ấy trước khi ông ấy khai ngộ và Mẹ nghĩ ông ấy có được sự khai ngộ chỉ nhờ Mẹ thôi,
dù sao đi nữa.
Mẹ không muốn khẳng định bất cứ điều gì như thế.
Nhưng điều duy nhất là ông ấy không được trang bị, trang bị đầy đủ.
Giống như bất cứ ai ở đây có được sự khai ngộ đều bắt đầu làm điều gì đó.
Và con gái ông ấy, Mẹ nghĩ vậy, đã dẫn dắt mọi người sai lạc vì cô ấy không phải là một linh hồn khai ngộ.
Cô ấy trở nên rất hám tiền, cô ấy bắt đầu đặt nặng chuyện đó, chuyện này xảy ra với mọi
người trong số họ.
Nhưng tội nghiệp, người này thì không, ông ấy chỉ mới có được sự khai ngộ, ông ấy không phải là một hiện thân
nữa, các con thấy đấy.
Ngay cả những hiện thân đã đến trái đất này như Chúa Giê-su các con thấy đấy, như Mohammad Sahab, như
Rama, Krishna, hãy xem những hiện thân vĩ đại như vậy đều là những người thuần khiết nhất trong những người thuần khiết.
Ngay cả những người đó cũng bị xử lý sai lệch và người ta đã lập nên các tổ chức, vốn
chỉ là những mưu đồ kiếm tiền.
Mọi thứ bằng cách nào đó con người đều biến thành tiền bạc.
Mẹ không biết làm thế nào, đó là điều gì đó xảy ra với con người, các con thấy đấy.
Sau đó họ bắt đầu đưa [Telesmart?], rồi họ bắt đầu đưa cái này, cái kia, cây thánh giá, ý Mẹ là
nó hoàn toàn là một mưu đồ kiếm tiền.
Các con thấy đấy, đây là vấn đề.
Warren: Bà ấy nói Mẹ nói đúng ạ.
Shri Mataji: Và các con có thể mất rất nhiều năng lực của mình, ngay cả những năng lực bình thường, thông thường với
kiểu thái độ sai lầm này các con thấy đấy, hoặc sự dẫn dắt sai lạc, bởi vì nó xảy ra như vậy,
các con có thể phạm sai lầm, các con có thể làm rất nhiều thứ.
Các con biết đấy Ta đã thấy nhiều người, một cô gái mà Ta đã ban cho sự khai ngộ, cô ấy đã đến gặp một người phụ nữ
là một bà đồng.
Bà ta thường kêu “Hô, hô, hô, hô,” kiểu như vậy, và thứ này.
Và bà ta
đưa cho cô ấy một lá bùa và cô ấy thực sự trở nên mù lòa, thực sự mù lòa.
Bây giờ cô ấy bị mù, mắt cô ấy vẫn mở, ý Ta là Ta vẫn phải chữa trị cho cô ấy.
Đây là báo cáo mà Ta nhận được về cô ấy.
Câu hỏi: Mẹ có nhận xét tương tự về Tổ chức Hari Krishna không ạ?
Shri Mataji: Ồ, bây giờ con đang lôi kéo Ta vào cuộc tranh cãi đấy.
Nhưng Ta sẽ nói với con theo một cách khác.
Con thấy đấy nếu con cứ liên tục gọi tên của bất kỳ ai, ngay cả tên của con, liệu con có thích
điều đó không?
Vậy thì làm sao Thượng đế có thể thích điều đó được?
Trên phố Oxford các con đứng đó, các con nên nhìn thấy cảnh tượng ấy, họ thậm chí còn bán những thứ đó
trông như tóc giả, họ bán chúng như tóc giả ngoài chợ vậy.
Họ cạo trọc đầu và đôi khi họ đội tóc giả.
Thấy đấy đó không phải là sự phô trương, đó là điều gì đó phải xảy ra bên trong.
Đó không phải là màn trình diễn mà các con dựng lên, mà là điều gì đó phải xảy ra.
Các con thấy đấy hầu hết bọn họ cuối cùng đều bị ung thư vòm họng và rất bạo lực, những kẻ rất bạo lực.
Họ là những kẻ ăn mày, những kẻ ăn bám hoàn toàn.
Warren: với những chiếc xe hơi đắt tiền.
Shri Mataji: Các con thấy đấy điều này rất hay, Ta đã gặp một người ở Anh và Ta hỏi anh ta,
“Anh làm gì ở đây?” Anh ta nói, “Tôi buôn bán thuốc phiện”.
Ta phát hoảng. Ta nói, “Thuốc phiện ư, làm sao anh buôn bán thuốc phiện được?”
“Tiền của người khác,” Ta nói, “Thế thì hay lắm, tiền của người
khác”.
Các con thấy đấy các con có thể mở một doanh nghiệp.
Rất dễ dàng bởi vì các con là những người tìm kiếm, những người tìm kiếm vĩ đại từ bao đời nay và các con quá
ngây thơ, rất tốt.
Các con đi bất cứ đâu, họ sẽ chiếm một chỗ, ngồi đó với y phục màu nghệ cùng vài vòng tròn
trên đó, một gã khác sẽ đứng quạt.
Ồ vị này rất vĩ đại, đến trực tiếp từ Kashi.
Vậy thì đừng dính dáng gì đến những kẻ kinh khủng đó.
Kashi bây giờ là một trong những nơi tồi tệ nhất.
Vậy mà tất cả các con lại đến và quỳ lạy.
Sự thật là như vậy đấy.
Ý Ta là, tại sao các con lại say mê những gánh xiếc này, các con không chán ngấy chúng sao?
Chúng ta có một phụ nữ đến từ Na Uy, trường hợp này rất thú vị.
Cô ấy đến nhà Ta ở lại với Ta, bị nhiễm rất nặng, và cô ấy kể cho Ta nghe câu chuyện
về một vị lạt ma đã đến Na Uy.
Đầu tiên ông ta nói với tất cả những người Na Uy này, “Các vị thấy đấy, nếu tôi phải đến Na Uy, các vị phải
làm một nơi có sàn lát toàn bằng đá cẩm thạch”.
Nhìn xem.
Những vị Lạt ma này đúng là những kẻ ăn bám.
Đầu tiên họ hút máu những người Tây Tạng nghèo khổ này và bây giờ họ sẵn sàng
hút máu những người Na Uy này.
Bây giờ những người trẻ tội nghiệp này các con thấy đấy, Ta phải nói rằng những người trẻ ở phương Tây thực sự
không giàu có bởi vì cha mẹ họ không cho họ tiền theo cách chúng ta cho con cái mình
các con thấy đấy.
Vì vậy, họ nhịn đói, họ chỉ ăn khoai tây và cái này cái kia và trong một năm họ đã nhịn đói
để làm cái sàn nhà này cho những kẻ kinh khủng này.
Và gã này đã đến các con thấy đấy, với cái đầu cạo trọc và tất cả những thứ đó.
Hắn ta ở đó và người phụ nữ này nói với Ta rằng cô ấy phải đi và chỉ đảnh lễ hắn một nghìn
lần trong ba tháng.
Một nghìn lần.
Hãy tưởng tượng, chỉ cần đi thôi, như thế là hắn sẽ tiêu đời, thậm chí ba lần là đủ để kết liễu các con
rồi.
Và cô ấy đã làm điều đó trong ba tháng.
Và với Ta, cô ấy tranh luận từ sáng đến tối.
Ta nói, “Hãy nhìn xem, cô ấy tranh luận với Ta, làm Ta đinh tai nhức óc còn ở đây con lại đảnh lễ
hắn ta."
Họ sẽ không cho phép bất cứ ai đến gần vị lạt ma, kẻ vĩ đại đang ngồi trên bậc thứ bảy
đâu đó lơ lửng trên không trung.
Rất phổ biến các con biết đấy, càng vắng mặt khỏi hiện trường thì càng khó
để được nhìn thấy, các con thấy đấy.
Là điều gì đó vĩ đại, “Ồ, hô! Tôi đã nhìn thấy thoáng qua cái
thứ kinh khủng đó,” đó là những gì mọi người nghĩ.
Các con thấy đấy, đây là điều họ lợi dụng cảm xúc của các con, cái mà các con gọi là tống tiền cảm xúc.
Chính là như vậy.
Trước hết họ sẽ nói với các con rằng họ là, chúng ta gọi họ là chumchars, chúng ta gọi họ là những chiếc thìa.
Họ sẽ đến và nói với các con, “Ồ, điều này rất khó, bạn biết đấy.
Ngài ấy có thể không cho bạn cuộc phỏng vấn nào, và bạn phải, ít nhất bạn nên chi ra năm
trăm rupee, thấy đấy nó không dễ đâu, nó rất khó.
Chỉ là bạn nên gửi ảnh của mình cùng với năm trăm,” tất cả những điều vô nghĩa này.
Nếu các con là sông Hằng, điều gì có thể phỉ báng các con, điều gì có thể làm bẩn các con, điều gì có thể làm các con
không trong sạch?
Nếu các con ở đây để thanh tẩy thì không gì có thể làm các con không trong sạch.
Một hai ba bốn, bây giờ người chưa hỏi câu nào nên hỏi
Câu hỏi: Trong những năm qua, dường như chúng con đã mất đi sức mạnh để tin vào chính mình mà
chúng con đã có trong thời Ai Cập, sức mạnh để tin vào chính mình nhưng chúng con đã đi sai đường..
Warren: câu hỏi là về sự mất mát sức mạnh bên trong chúng ta, có lẽ quay lại những ngày
của Ai Cập, chúng ta đã có những sức mạnh này, chúng ta dường như đã mất đi sức mạnh để tin vào chính mình.
Shri Mataji: Ta không biết liệu vào thời điểm đó các con có những sức mạnh đó nhiều hay không.
Nhưng người Ai Cập đắm chìm nhiều hơn vào phía bản ngã, các con thấy đấy, những người cai trị.
Và những người nô lệ thì quá thiên về phía trái bởi vì họ tuân theo những người cai trị, các con
thấy đấy.
Vì vậy, sự nhạy cảm đến với họ từ các vong linh, chứ không phải trực tiếp từ chính họ.
Và một số người trong số họ thực sự là những linh hồn khai ngộ và các con sẽ ngạc nhiên nếu những trường hợp cực đoan này
ở đó, họ hiểu về một hiện thân tốt hơn.
Giả sử nếu các con dùng LSD quá nhiều, các con sẽ chỉ thấy ánh sáng phát ra từ Ta, các con sẽ không
thấy Ta.
Có nhiều người hẳn đã thấy điều đó, những hào quang và những thứ tương tự, nếu các con thiên về phía bên phải
quá nhiều.
Nếu các con thiên về phía bên trái, các con sẽ bị choáng ngợp, các con sẽ run rẩy trước Ta và các con
có thể thấy các kiếp trước của Ta và các con sẽ khá hoảng sợ vì các con sẽ biết đó là
gì.
Vì vậy họ đã hiểu về các Đấng Nhập Thế tốt hơn, nhưng về mặt tiến hóa, các con cao hơn nhiều so với
họ.
Mặc dù có sự nhầm lẫn vì cái gọi là tự do mà các con có, thứ mà các con đã sử dụng sai.
Nhưng nhìn chung Ta nghĩ đây là thời điểm để trổ bông.
Điều duy nhất các con phải biết là các con là người tìm kiếm và nếu là người tìm kiếm thì các con phải đạt được nó
và nếu các con đạt được nó, tại sao các con lại ngạc nhiên.
Nhưng có vẻ như việc tìm kiếm đã trở thành một mốt thời thượng, tìm ở đây, tìm ở kia, tìm
chỗ nọ, việc tìm kiếm khiến các con không dừng lại ở đâu cả, các con thấy đấy.
Các con thấy đấy, các con cứ tiếp tục vặn các ốc vít, các con chỉ đang đi theo quán tính, ngay cả
khi các con ngừng vặn, các con vẫn tiếp tục như vậy.
Nó là như vậy, các con thấy đấy, đó là một phong cách mà các con đã phát triển, đi từ cái này sang cái kia,
từ cái kia sang cái nọ, và các con không thể dừng lại được.
Câu hỏi: Con rất quan tâm đến ý kiến của Mẹ về triết lý của Rudolf Steiner và thứ hai là
khái niệm của Mẹ về Papa tax sungar ở Ấn Độ.
Tất cả những người này đều đang chơi đùa với các bhoot và những thứ tương tự, đó là tất cả những gì Ta có thể nói.
(Shri Mataji hỏi người tìm kiếm xem Steiner nói gì và anh ấy nói là hàng triệu từ.)
Từ ngữ, từ ngữ, từ ngữ và từ ngữ, ông ta nói gì?
Steiner này, rung động của ông ấy rất tốt, có thể là một linh hồn khai ngộ nhưng ông ấy
nói gì?
Người tìm kiếm cố gắng nói cho Shri Mataji biết ông ấy viết về điều gì.
Ông ấy có thể là một linh hồn khai ngộ giống như Khalil Gibran, các con thấy đấy, rung động của ông ấy rất tốt.
Có thể là vậy, nhưng các con vẫn phải trở thành những linh hồn khai ngộ, các con thấy đấy.
Đọc những thứ đó, ngay cả Zen cũng chỉ là vậy.
Zen là tất cả, không là gì khác ngoài sự khai ngộ của ông ấy.
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên rằng chính người đứng đầu của Zen đọc tất cả về Zen mà không hề được khai ngộ,
và ông ta là một kẻ vô vọng.
Ta vừa nói chuyện với ông ta và ông ta nói, “Ồ, ông ta không thể đạt được sự khai ngộ.
Ông ta khẳng định về điểm đó.
Hãy tưởng tượng người đứng đầu của Zen nói như vậy, và ông ta nói chúng tôi chỉ có các Kashyapa, chỉ có hai mươi sáu Kashyapa
mà chúng tôi có trong sáu thế kỷ, các con có tin được không.
Và ông ta không chịu nhận sự khai ngộ của mình và ông ta đã rất sợ hãi.
Ông ta chấp nhận Ta, được thôi, nhưng ông ta nói, “Con không là gì cả, thưa Mẹ, so với Mẹ.
“Cái gì thế này?
Nhưng Ta đang nói với các con là các con có thể đạt được.”
Warren: Steiner bị tắc ở Agnya và Swadisthan.
Shri Mataji: Vậy nên đọc sách của một người là linh hồn khai ngộ thì tốt, nhưng tốt hơn là các con hãy tự mình đạt được
điều đó.
Các con hãy trở thành Steiner, được chứ.
Điều Ta đang nói là, các con hãy trở thành một linh hồn khai ngộ.
Và các con có thể viết về những trải nghiệm của chính mình.
Được rồi, xin mời.
Câu hỏi: Người tìm kiếm hỏi ý kiến về Dadaji.
Shri Mataji: Dadaji, ông ta bị bắt rồi.
Warren: Ở Calcutta ạ.
Shri Mataji: Ông ta đã ở trong tù rồi.
Không, ông ta đã ở Pune nơi ông ta bị bắt, ông Dadaji này.
Chuyện này xảy ra khoảng, Ta nghĩ là, Ta không biết rõ, nhưng Ta có nghe về chuyện đó.
Ta không biết chuyện đó xảy ra khi nào.
Không, đó không phải vì bất kỳ vấn đề chính trị nào.
Nhưng họ đã tìm thấy một số vấn đề về thuế thu nhập và tất cả những thứ đó và rất nhiều, Ta không biết, Ta đã không
chú ý lắm nhưng ông ta đã bị bắt, điều đó thì Ta biết.
Có những loại chuyện như thế này nhưng phần hay nhất của sự việc là tất cả những gì không thật
đều bị phơi bày, dần dần.
Bất cứ điều gì họ đưa ra, bất cứ câu chuyện nào họ đưa ra, bất cứ điều gì họ có thể
cố gắng, họ có thể dụ dỗ các con, các con có thể quan tâm đến họ bất kể đó là gì.
Nhưng chính họ sẽ gặp kết cục của mình.
Bởi vì tất cả những gì giả dối đều có kết thúc và sự thật là vô tận, đó là niềm vui sướng, đó là vĩnh hằng.
Sự thật là vĩnh hằng.
Câu hỏi: Mẹ thấy tương lai của Liên Hợp Quốc như thế nào ạ?
Shri Mataji: Đó là một câu hỏi hóc búa.
Chồng của Ta là một trong những tổng thư ký.
Tốt hơn là Ta không nên nói gì, được chứ.
Cứ để vậy đi.
Chúng ta sẽ xem xét về điều đó, sẽ giải quyết nó.
Chúng ta phải dùng một vài thủ thuật.
Câu hỏi: Mẹ có biết về Krishnamurti không ạ?
Shri Mataji: Ồ, rất rõ, ông ta là một người khác nữa.
Krishnamurti lại là một kẻ nói huyên thuyên khác.
Ta sẽ nói cho các con biết rất rõ về Krishnamurti.
Các con thấy Krishnamurti làm gì không?
Ông ta nói phần này giống những gì Ta nói rằng "Có những thầy bà tà đạo."
Nhưng Ta không nói là không có những người thầy chân chính.
Nếu có sự giả dối, nếu có sự giả tạo, thì phải có cái thật.
Nếu có hoa giả thì cũng phải có hoa thật.
Vì vậy, ông ta phủ nhận các con hoàn toàn từ phía bên kia và ông ta tâng bốc cái tôi của các con bằng cách nói rằng, "Ồ các con
có thể tìm thấy nó," thế là các con tiêu tùng.
Ông ta là kẻ mù lòa dẫn dắt người khác vào chốn mù lòa.
(Xóa-Yogi kể lại câu chuyện của một người tìm kiếm về cuộc gặp gỡ của anh ấy với Krishnamurti cho Shri Mataji nghe.
Anh ấy đã gặp riêng ông ta và hỏi ông ta "tại sao ông lại làm những gì ông làm" và Krishnamurti nói, "Liệu
một bông hồng có hỏi tại sao không?")
Shri Mataji: Ý Ta là nó không có nhận thức, câu trả lời đơn giản là như vậy.
Một bông hồng không có nhận thức.
Dù thế nào đi nữa thì ông ta không phải là hoa hồng.
ông ta chỉ là những chiếc gai, đó là điều Ta biết.
Những người đến từ chỗ ông ta đã có một khoảng thời gian rất tồi tệ, Ta phải nói với các con điều đó.
Các con thấy đấy, họ thực sự rất chán nản và rất kinh khủng.
Chúng ta có một kiến trúc sư; ý Ta là cuộc đời anh ấy đã chấm dứt.
Rất nhiều người trong số họ mà Ta đã gặp, thật kinh khủng, họ rất hay tranh cãi.
Ta sẽ cho các con một ví dụ điển hình nhất về điều này vì các con đã đề cập đến.
Có một người đã đến gặp Ta, anh ta là cháu trai của vị Đạo sư của mình.
Đạo sư của anh ta là Yogananda, Yogananda, những người tập Kriya yoga, các con thấy đấy.
Anh ta là cháu trai của Dadaji hay ai đó, Babaji, được gọi là Dadaji rồi Babaji
ở đó.
Babaji này, cháu trai của ông ấy, các con thấy đấy, Đạo sư của Yogananda là một người khác, và ông ấy là con trai
của người này, nhưng ý Ta là cháu trai của vị Đạo sư của anh ta, vậy là chắt của Babaji.
Vậy là cả gia đình đều theo Kriya và anh ta đã tập tất cả các bài Kriya Yoga và mọi thứ anh ta đã làm.
Anh ta đã đến đó và anh ta trở nên rất sợ hãi.
Một ngày nọ, anh ta tình cờ gặp Krishnamurti này, người nói rằng không nên có, ông ta nói, "Không Kriya
và tất cả những thứ đó, các con thấy đấy, rằng các con là Đạo sư của chính mình,” và chuyện này chuyện nọ."
Vì vậy anh ta nói, "Ôi Thượng đế, con đã làm gì thế này?" Thế là anh ta từ bỏ Kriya Yoga và tìm đến ông
Krishnamurti. Anh ta nói, "Con đã trở thành một chuyên gia đến mức con
nói còn hay hơn cả Krishnamurti nữa."
Và mọi người đều ngạc nhiên và nói, "Krishnamurti thứ hai đang đến và con đã chạy trốn khỏi
đó.
Con nói, "Bây giờ điều này đang xảy ra với Con.
Và anh ta đã đến với Ta, các con sẽ ngạc nhiên là Ta vẫn chưa thể ban Sự Khai ngộ cho anh ta cho đến
tận hôm nay.
Ta phải nói với các con điều này, anh ta vẫn thường xuyên đến gặp Ta.
Thường xuyên, rất thường xuyên anh ta đến gặp Ta.
Ta vẫn chưa ban cho anh ta Sự Khai ngộ.
Hãy tưởng tượng cháu trai của Babaji này phải chịu đựng không biết bao nhiêu thứ, tội nghiệp
những gì đã xảy ra với anh ta, Ta rất thương cho anh ta.
Câu hỏi: Mẹ có biết Rajneesh không ạ?
Shri Mataji: Hắn là một kẻ kinh khủng khác.
Tại sao các con lại cần một vị Đạo sư cho một việc như vậy?
Các con là những bậc thầy, hắn là một kẻ ngốc, hắn chẳng biết gì so với những gì các con biết.
Nhưng các con thấy đấy, điều các con đã nghĩ, rằng bên trong các con là con người, các con cảm thấy tội lỗi rằng
các con nói về tình dục với động vật, tình dục với cái này, cái nọ, cái kia.
Nếu có điều gì đó ẩn khuất trong các con, có điều gì đó sai trái trong tất cả sự đồi trụy này và
đồng tính luyến ái thế này thế kia và tất cả những thứ đó.
Vì vậy các con nghĩ tốt hơn là nên có một vị Đạo sư, ít nhất ông ta sẽ chứng nhận cho.
Nhưng hắn sẽ khiến các con nhảy hai bước để lao xuống địa ngục, Ta nói cho các con biết.
Và hắn nói, chỉ ở đó và hắn nói, "Rằng các con sẽ đi xuống cái hố không đáy," trong Kinh Thánh
cái hố không đáy chính là địa ngục.
Các con thấy đấy, theo một cách nào đó hắn rất trung thực, hắn nói như vậy.
Hắn nói, "Các con sẽ đi xuống cái hố không đáy."
Hắn đã chỉ trích Chúa Giê-su đến mức hắn nói rằng Chúa Giê-su có quan hệ bất chính
với chính Mẹ của Ngài.
Ồ đến mức đó, hắn nói về Mohammad có quan hệ bất chính với con gái của ông ấy.
Đủ thứ chuyện hắn đang nói ra và các con biết đấy, người ta lại xuất bản những thứ đó.
Hắn đang được quảng bá rầm rộ như vậy.
Hắn trả tiền cho người ta để họ viết bài chống lại Ta và làm đủ mọi trò.
Người Ấn Độ hoàn toàn không thích ông ta, không chút nào, họ ghét ông ta, họ muốn ông ta rời đi nhưng ông ta
quá hạn hẹp đến nỗi ông ta không thể ngửi được một bông hoa và ông ta tự xưng là Bhagavan, nghĩa là Thượng đế.
Trong sách các con thấy đấy, bất cứ đâu các con đọc, bất kỳ cuốn sách Ấn Độ nào mô tả về Thượng đế,
các danh hiệu của Thượng đế, giả sử có hàng ngàn danh hiệu, của Thần Vishnu hay của Nữ thần, bất cứ ai.
Ít nhất mười lăm hay hai mươi trong số đó nói rằng các Ngài thích hoa, các Ngài thích
hương thơm, các Ngài tỏa hương thơm.
Rằng các Ngài thích hoa Sen (Kamalas), hoa Champa, các Ngài thích cái này cái kia, tất cả đều có ở đó và gã này
lại không thể thấy, nếu các con đưa một bông hoa cho ông ta, ông ta sẽ bỏ chạy.
Ông ta không thể chịu đựng được bất kỳ nén hương nào được đốt ở bất cứ đâu.
Khi các con đến đó, các con thấy đấy, các con chỉ có thể dùng phenyl để vào gặp ông ta.
Ta nghĩ ông ta là một người cọ rửa nhà vệ sinh, đó chính là ông ta.
Cái cách mà ông ta quá sợ hãi.
Ta không biết nữa, ông ta thích mùi nhà vệ sinh.
Và ông ta làm tất cả những điều bẩn thỉu, một gã rất bẩn thỉu, rất dơ dáy, Ta không muốn nói cho các con biết những gì
ông ta làm nhưng Ta biết những gì ông ta làm.
Câu hỏi: Mẹ có thể giải thích ý nghĩa của satoori và samadhi không ạ?
Shri Mataji: Đó là Thiền (Zen).
Các con thấy đấy, satoori trong Thiền cũng giống như samadhi nhưng đó là một, các con thấy đấy, phái Thiền như Ta đã nói với
các con, trong sáu thế kỷ có hai mươi sáu vị và bất cứ điều gì họ viết ra, mọi người không bao giờ hiểu được, các con thấy đấy.
Bởi vì họ là những linh hồn khai ngộ, một số người sinh ra đã khai ngộ, một số đạt được sự khai ngộ.
Bây giờ ngay cả khi các con nói chuyện, mọi người sẽ không hiểu các con, đó là một điều rất đáng ngạc nhiên.
Nhưng chuyện xảy ra như vậy bởi vì ngôn ngữ của các con thay đổi.
Bây giờ họ gọi satoori là một trạng thái samadhi nhưng
nó không được đưa ra một cách rõ ràng, họ không thể giải thích rõ ràng về nó, không đúng cách cho
mọi người, nó không quá rõ ràng.
Bây giờ trong Sahaja Yoga của chúng ta, trước hết chúng ta có Nirvichara samadhi.
Samadhi, dhi nghĩa là nhận thức, và samadhi nghĩa là nhận thức được khai sáng.
Nirvichara nghĩa là vô tư tưởng.
Nhận thức được khai sáng ở trạng thái vô tư tưởng là điều đầu tiên, rất rõ ràng.
Sahaja Yoga rất rõ ràng và thực tế, từng từ ngữ của nó.
Các con thấy nó rất rõ ràng, không có sự mơ hồ nào về nó cả.
Thậm chí các con sẽ hiểu Kinh Thánh tốt hơn, Thiền tốt hơn, mọi thứ tốt hơn nếu các con biết Sahaja
Yoga bởi vì đôi mắt của các con được mở ra với nó, được rồi.
Vậy điều đầu tiên là Nirvichara Samadhi.
Với Nirvichara Samadhi, khi nó đi qua luân xa Agnya của các con, các con đạt được Nirvichara, nghĩa là khi
cái tôi của các con bị kéo xuống.
Với điều đó, các con có được các quyền năng.
Giống như các con thấy, nếu các con trở thành phó thống đốc, các con có quyền hạn, nếu các con trở thành thống đốc, các con
có quyền hạn.
Quyền năng đầu tiên các con có được là khả năng chữa bệnh.
Các con được chữa lành và các con có thể chữa lành cho người khác.
Nhiều người mà Ta đã chữa lành không phải là các hành giả Sahaja, thực ra họ là những người vô dụng.
Ta đã từ bỏ việc chữa bệnh cho mọi người cũng vì lý do đó, bởi vì họ chỉ đến để được chữa bệnh, họ
được chữa lành rồi lại lạc lối.
Có ích gì khi chữa bệnh cho những người sẽ không mang lại ánh sáng?
Các con thấy đấy, các con không sửa những ngọn đèn sẽ không hoạt động được.
Đó là một việc kinh khủng, các con thấy đấy, việc chữa bệnh cho mọi người, nhưng các con vẫn chữa.
Các con bắt đầu chữa bệnh cho mọi người một cách tự động bằng việc nâng [nghe như das?] chứ không phải bằng spirit.
Có những người chữa bệnh bằng đức tin khác và tất cả những chuyện vô nghĩa đó không tồn tại ở đây.
Ngoài ra Kundalini có thể đi lên đến một điểm nào đó với một người như vậy.
Nhưng người ta không nên dừng lại ở điểm đó mà phải đi lên cao hơn.
Bởi vì sự chuyển động ở bên phải và bên trái, các con bắt đầu nhận được hoặc siêu thức hoặc
những trải nghiệm tiềm thức của mình, những thứ có thể rất quyến rũ và các con có thể hoàn toàn lạc lối trong đó.
Các con bắt đầu nhìn thấy ánh sáng, các con bắt đầu nhìn thấy điều gì đó khác biệt, các con có thể nhìn thấy hào quang
xung quanh Ta.
Ý Ta là các con thấy rất nhiều thứ, các con có thể thấy điều gì đó khác trong quá khứ của Ta, điều đó không nên
có ở đó.
Các con nên quên chuyện đó đi.
Các con phải đến sân bay để bắt máy bay phải không, vì vậy đừng nhìn ngắm tất cả những thứ
xung quanh, tất cả đều không cần thiết.
Nhiều người bị lạc lối tại điểm đó khi họ dừng lại ở Agnya, nếu các con đã tập trung ở đây
điều này có thể xảy ra nhiều hơn bởi vì chỗ này bị hỏng hoặc nếu các con đã dính líu đến chuyện con mắt thứ ba này
và tất cả những thứ đó, các con có thể đi lệch sang một bên.
Nó có thể khá nguy hiểm.
Các con thấy đấy, nếu các con sử dụng samadhi của mình cho một loại cảm giác nào đó.
Thì các con không nên làm thế.
Ý Ta là tất cả những người khôn ngoan hoàn toàn không nên sử dụng sự chuyển động này, hãy nói nhiều nhất có thể rằng: “Không
chúng con không muốn thấy điều đó.
Chúng con không muốn có bất kỳ cảm giác siêu thức nào,” và tất cả những thứ đại loại như vậy.
Sau đó các con đi lên cao hơn và rồi các con cố gắng cảm nhận sự tĩnh lặng trong vùng limbic và các con phải
cảm nhận những rung động năng lượng của mình tuôn ra từ đầu.
Chính những rung động năng lượng khi chúng tuôn chảy là giai đoạn tốt nhất, khi các con đã xuyên
qua Bramarundra của mình.
Vì vậy, giai đoạn thứ hai bắt đầu từ Nirvikalpa Samadhi phát triển thành, điều mà nhiều hành giả Sahaja
đã đạt được ở Úc, được gọi là Nirvikalpa, nơi không còn nghi ngờ nào nữa.
Các con không còn nghi ngờ gì về Sahaja Yoga, các con không còn nghi ngờ gì về chính mình.
Đó là một trạng thái, không phải bằng tâm trí hay lý trí mà đó là một trạng thái.
Nơi các con thấy mọi thứ thật rõ ràng, trắng là trắng, các con không phải nghi ngờ xem liệu
mắt mình đang nhìn thấy màu trắng hay màu đen, các con thấy đấy.
Trạng thái đạt được đó gọi là Nirvikalpa, nơi không có vikalpa, các con cứ đi, di chuyển đều đặn
và đó là giai đoạn tốt nhất nơi các con thực sự phát triển nhanh hơn vì các con rất vững vàng và
giai đoạn đó phải đạt được.
Vì vậy, hãy cố gắng đạt được giai đoạn đó thông qua việc phủ định mọi thứ, “Nethi, nethi, vachinay nigamoor,”
bằng cách nói: “Không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này,” và các con đạt đến giai đoạn đó, điều này được chỉ dẫn rất rõ ràng
rồi.
Các con thấy đấy, vấn đề là, rất nhiều cuốn sách tuyệt vời này chưa bao giờ được dịch, mọi người
không biết về chúng.
Giờ đây sau khi đến với Sahaja Yoga, các con sẽ được tiếp cận với chúng và các con sẽ thấy những chân lý
ở đó là gì và cách Sahaja Yoga xác minh và chứng minh điều đó.
Câu hỏi: Con có thể có ảnh hưởng gì đối với những người xung quanh anh ấy hoặc những người
sống cùng con mà chưa được khai ngộ ạ.
Ảnh hưởng của những linh hồn khai ngộ trong môi trường đó là gì ạ?
Shri Mataji: Các con thấy đấy, nếu các con có những hòn đá và nếu các con có những cái cây đang sống, những hòn đá không nhận
được gì từ mặt trời nhưng những chiếc lá lại nhận được thứ gì đó, phải không nào, chúng nhạy cảm hơn,
đó chính là sự khác biệt.
Thế thì trong Sahaja Yoga, có khả năng là các con có thể biến những hòn đá thành những sinh vật sống,
điều đó có thể thực hiện được.
Đúng vậy, bởi vì họ thấy, các con thấy đấy, họ nhìn thấy các con, họ hiểu giá trị của các con, dần dần,
về mặt lý trí, họ bắt đầu hiểu ra, sau đó họ đi đến những kết luận nhất định, rồi họ đến
với Sahaja Yoga, sau đó họ đạt được sự khai ngộ, mọi việc diễn ra theo cách đó.
Nhưng với những người tìm kiếm thì rất khác, những người tìm kiếm chỉ cần bước thẳng vào đó.
Họ không suy nghĩ về điều đó, họ chỉ nhận được nó.
Họ nhận được nó nhanh đến mức họ không suy nghĩ về nó, họ chỉ nhận được nó thôi.
Vậy nên họ rất nhạy cảm, đó chính là sự khác biệt.
Câu hỏi: Chúng con có thể giúp những người thân yêu của mình, những người không muốn nghe bất cứ điều gì cụ thể
về Sahaja Yoga không ạ?
Shri Mataji: Các con thấy đấy, không có ai khác để các con giúp đỡ cả, tất cả họ đều ở bên trong
chính các con.
Ngược lại, Ta muốn nói rằng tốt hơn là hãy để những người là hành giả Sahaja ở cùng nhau bởi vì
những người không phải sẽ làm phiền các con, đó sẽ là một vấn đề, hãy để họ yên, họ sẽ
ổn thôi, họ sẽ thay đổi quan điểm.
Hãy để họ tự đến, các con không thể ép buộc họ, họ là những người thân yêu, các con sẽ thay đổi
những ưu tiên của mình ngay bây giờ, các con sẽ hiểu rằng những người thực sự thân yêu không thực sự
là anh chị em của các con.
Như Chúa Giê-Su đã nói: "Ai là anh em và chị em của ta?" Bây giờ chúng ta phải đặt câu hỏi đó.
Bởi vì các con nói một ngôn ngữ khác, các con là một người khác, không phải là các con từ bỏ họ,
nhưng họ vẫn tồn tại.
Nhưng họ không có được nhận thức của các con nên đó hoàn toàn là một chuyện khác.
Nhưng các con giúp họ theo một cách nào đó, dần dần họ nhìn thấy các con nhưng nếu các con ép buộc họ, họ sẽ bỏ
chạy.
Không ích gì khi ép buộc hay nói với họ bất cứ điều gì về nó, nhưng các con hãy thể hiện sự hài lòng và hạnh phúc
cũng như sự phát triển của mình và những người khác sẽ bị ấn tượng bởi điều đó và họ sẽ tự tìm đến các con.
Câu hỏi: Làm thế nào Mẹ có thể... Mẹ có giúp họ không ạ?
Shri Mataji: Có, Ta có giúp.
Nhưng các con nên gạt họ ra khỏi tâm trí mình và nói: "Thưa Mẹ, xin Mẹ hãy giúp đỡ.
Nếu Mẹ cố gắng giúp đỡ, thì con sẽ phó thác việc đó cho Mẹ."
Câu hỏi: Anh ấy không thể hiểu tại sao Mẹ lại nói rằng Chúa Giê-Su đã chết vì chúng con ạ.
Tại sao Ngài lại chết vì chúng con ạ?
Shri Mataji: Ngài có thể làm gì khác với những kẻ ngu ngốc đó chứ?
Họ đã đóng đinh Ngài, Ngài đâu có bảo: "Các người hãy đến và đóng đinh Ta", đúng không, các con thấy đấy?
Họ là những kẻ ngu ngốc, kinh khủng, những con lừa.
Họ không hiểu Ngài, họ trơ như đá thì biết làm sao được?
Họ đã đóng đinh Ngài, Ngài đâu có yêu cầu điều đó.
Nhưng khi Ngài bị đóng đinh, những tội lỗi mà họ phạm phải khi đóng đinh Ngài đã được tha thứ.
Sự thật là như vậy.
Ngài đã, Ngài đã làm gì?
Các con thấy đấy, Ngài chết vì các con, bởi vì chính những người giống như các con đã đóng đinh Ngài.
Các con đại diện cho họ.
Khi các con được khai ngộ thì các con là những người khác biệt, khi đó các con được phục sinh.
Thông điệp của Ngài là sự phục sinh chứ không phải sự đóng đinh, nhưng điều đó cho thấy sự ngu dốt của những kẻ này,
phải không nào.
Ý Ta là các con có thể làm điều đó một lần nữa, Ta không thể nói trước được, có những người như vậy.
Câu hỏi: Liệu có thể thực hành tình yêu thương và sự chấp nhận khi như Mẹ nói, Mẹ đang phán xét
mọi người xem họ đúng hay sai không ạ.
Warren: Chúng ta đang sử dụng các rung động năng lượng.
Shri Mataji: Ta không phán xét, chính các con đang phán xét bởi vì khi các con có được những rung động năng lượng, các con bắt đầu
phán xét chính mình.
Các con thấy đấy, Ta không phán xét, đó chỉ là sự phán xét của riêng các con thôi.
Đó là sự phán xét của chính các con.
Các con có cảm thấy làn gió mát trong lòng bàn tay không?
Không à, vậy hãy để nó diễn ra.
Ta không phán xét con, chính con đang tự phán xét mình đấy chứ.
Được rồi, sau đó con sẽ biết chính mình.
Ngay lúc này con đang phán xét rằng con không cảm nhận được những rung động năng lượng.
Câu hỏi: Có đúng là Indira Gandhi được tôn thờ như một Nữ thần không ạ?
Shri Mataji: Ồ đừng, đó hoàn toàn là chuyện chính trị, các con thấy đấy người Ấn Độ là như vậy.
Warren: chuyện đó thật vô ích.
Câu hỏi: Cô ấy đang bối rối về việc Mẹ nói về tình yêu thương và sự chấp nhận
lúc ban đầu nhưng sau đó khi tên của một số người được nhắc đến, chúng ta lại thường chế giễu họ.
Shri Mataji: À, về các guru sao?
À, chính là thế.
Đó là một điểm rất quan trọng.
Điều đó rất phổ biến với các con.
Các con thấy đấy, tất cả các con, các con đã phát triển một triết lý mà ở đó các con nói rằng
không ai là xấu xa cả, mọi thứ đều ổn.
Đây là một triết lý rất hay để áp dụng vì các con cũng phù hợp với điều đó.
Rằng cũng không có gì xấu xa ở các con cả, phải không nào?
Nó diễn ra như vậy đấy.
Các con nhớ khi Chúa Giê-su chỉ trích những kẻ kinh khủng này, họ đã hỏi Ngài: "Tại sao
Ngài lại chỉ trích họ?
Họ đâu có chỉ trích Ngài."
Sau đó Ngài nói: "Liệu quỷ dữ có nói xấu chính nhà của mình không?"
Có một thế lực tiêu cực đang hoạt động, hoạt động rất mạnh và các con không chỉ phải chế giễu mà còn phải
tống khứ những thứ này đi vì chúng đang đóng vai trò là những thế lực hủy diệt các con và chúng hủy hoại
các con, Ta thấy chúng rất rõ ràng và Ta phải nói cho các con biết.
Vậy nên tình yêu không có nghĩa là Ta yêu một con rắn, các con sẽ đi yêu một con rắn sao, trước hết một con rắn phải
hiểu đã.
Theo cùng một cách, chúng ta phải hiểu rằng có những người xấu xa, đó là sự thật.
Đó là điều rất phổ biến ở phương Tây, Ta thấy rằng, “Ồ, các con yêu mọi người là được rồi.
Nhưng các con không yêu một con rắn, phải không?
Hãy đi và thử xem, hỏi con rắn, “Ta muốn yêu ngươi.”
Nó sẽ kết liễu các con ngay.
Rất nhiều người trong các con bị tổn hại quá nhiều bởi những kẻ này và Ta phải chữa trị cho các con.
Các con không biết Ta phải trải qua những gì đâu, rất nhiều công sức để chữa trị cho các con khi các con bị
ảnh hưởng bởi những kẻ này.
Các con không biết Ta đã làm việc nhiều thế nào đâu, từ sáng đến tối.
Sáng nay Ta bắt đầu từ sáu giờ cho đến khi Ta đến đây, chỉ có mười phút để thay
bộ sari của Ta và Ta đã ở đây.
Những người này bị ảnh hưởng bởi các guru khác và những thứ khác và Ta phải lấy nó ra.
Ta biết những tổn hại mà họ đã gây ra cho các con.
Các con không hình dung được đâu.
Câu hỏi: Mẹ có phản đối gì việc niệm và hát các kinh sách thiêng liêng không ạ?
Shri Mataji: Không hề, ai bảo con là Ta phản đối, Ta không phản đối nhưng các con phải hiểu rằng nếu không
hiểu rõ cần phải niệm cái gì thì nó giống như một loại thuốc vậy.
Niệm là một câu thần chú.
Thần chú có nghĩa là một thứ hoạt động như một âm thanh để sửa chữa một điều cụ thể bên trong các con,
được chứ.
Các con có thể nói đó là liệu pháp âm thanh, được chứ.
Bây giờ các con phải biết loại thuốc nào cần cho luân xa nào, và các con cũng phải biết vấn đề
nằm ở đâu nơi các con, hoặc nơi bất kỳ ai khác.
Ý Ta là việc niệm một cách ngẫu nhiên có nghĩa là đôi khi nó giống như một kiểu uống thuốc bừa bãi
tất cả các loại thuốc, các con thấy đấy.
Đưa tất cả các chai thuốc vào dạ dày của các con, uống cạn chúng mà không hiểu biết gì.
Chúng ta có niệm nhưng chúng ta biết niệm ở đâu, niệm cái gì.
Các con thấy đấy, không phải bừa bãi, cứ thế mà làm đâu.
Và điều đó rất nguy hiểm bởi vì khi các con cứ tiếp tục niệm, chẳng hạn tên của Rama hay tên của
Krishna.
Bây giờ khi các con gọi tên Krishna, Krishna hiện diện ở đây, nếu Kundalini của các con chưa đạt tới
đó, tới điểm này, nếu các con gọi tên Krishna thì điều đó rất, rất phiền toái cho chính Krishna
và Ngài sẽ rút lui, ngủ thiếp đi.
Đôi khi Ngài đóng băng và do đó các con phát triển các vấn đề về luân xa và đôi khi các con
bị ung thư vòm họng, điều đó rất nghiêm trọng.
Vì vậy trước tiên, các con phải biết Kundalini của mình đang ở đâu, nó đã đi đến đâu, nó đã dừng lại ở đâu.
Sau đó các con nên biết vấn đề là gì, rồi các con phải biết chính xác câu niệm nào
cần được sử dụng, được chứ, và sau đó chữa trị phần đó.
Các con thấy đấy, đó là một khoa học lớn, cần phải được hiểu trong Sahaja Yoga, nó không phải là
ngẫu nhiên.
Các con đang chịu đựng bất cứ rắc rối nào mà các con đang gặp phải, các con phải biết trước
hết.
Các con thấy đấy, nhiều người theo Đạo Thiên Chúa bị tắc ở Agnya, Ta đã nói với các con rồi, họ bị như vậy, bởi vì điều đó là
không được phép.
Chúa Giê-Su, chúng ta đối xử với Ngài như thể Ta không biết là cái gì, như vài quả chanh leo treo trên cây vậy.
Chúng ta có biết Ngài là ai không?
Có một phép tắc, phép tắc vĩ đại.
Ngay cả Brahma, Vishnu, Mahesh cũng không thể chạm tới Ngài.
Vì vậy đối với chúng ta, bởi vì chúng ta nghĩ rằng mình được sinh ra trong các gia đình theo Đạo Thiên Chúa và bởi vì nhà thờ
đã cấp cho chúng ta cái gọi là giấy chứng nhận, các con có nghĩ rằng chúng ta được phép niệm danh hiệu của Ngài
mọi lúc và làm phiền Ngài không?
Và chúng ta cầu xin điều gì?
Chúng ta có cầu xin cho spirit của mình không?
Chúng ta có cầu xin để có được sự Khai ngộ không?
Chúng ta có cầu xin rằng chúng ta phải được tái sinh không?
Không, những gì chúng ta cầu xin là điều gì đó vô nghĩa.
Câu hỏi: Ý kiến của Mẹ về những người thực hành tâm linh là gì ạ.
Shri Mataji: Rất nguy hiểm, đừng bao giờ đến gần họ.
Đừng bao giờ chạm vào họ ngay cả khi dùng một chiếc sào dài, họ là những thứ kinh khủng.
Các con thấy đấy, rất đơn giản để hiểu rằng nếu các con kết nối với bất kỳ lĩnh vực nào
đi chăng nữa, và ai đó được kết nối với lĩnh vực đó, các con sẽ bị phơi nhiễm với điều đó và có thể có bất kỳ
sự tấn công bừa bãi nào lên các con từ lĩnh vực đó.
Các con sẽ không biết ai đang nhập vào mình.
Vì vậy đừng bao giờ đến gần họ.
Có thể các con muốn nói chuyện với cha mình chẳng hạn, người đã khuất, các con muốn nói chuyện với ông ấy.
Tại sao?
Hãy giải thoát cho ông ấy, để ông ấy tự do, tại sao các con lại muốn nói chuyện với ông ấy?
Bây giờ hãy để ông ấy yên, để ông ấy tự quyết định những gì ông ấy muốn làm.
Tại sao các con lại muốn ông ấy loanh quanh ở đây?
Điều đó là quá sức, là một gánh nặng quá lớn.
Sau đó các con muốn, khi các con sử dụng một đồng cốt nào đó cho việc đó, các con không biết rằng người đó có thể gọi ai đó
khác.
Điều đó cũng rất nguy hiểm cho con cái của các con, rất nhiều trẻ em đã chết vì loại
việc này.
Ý Ta là các con sẽ mắc bệnh, đặc biệt là ung thư, bệnh đa xơ cứng hoặc bất cứ bệnh gì giống như vậy.
Tất cả những thứ này đều đến từ những người thực hành tâm linh.
Đây đều là những người thực hành tâm linh, những guru này chỉ là những người thực hành tâm linh thôi.
Họ tin vào các vong linh, họ xử lý các vong linh mà họ đang làm việc cùng, đây là
những thứ rất nguy hiểm, có thể lúc nào đó Ta sẽ nói cho các con biết cách họ thực hiện và cách
họ làm chủ nó.
Nó rất nguy hiểm.
Họ giống như ma cà rồng, các con gọi là gì nhỉ, ma cà rồng.
Ngạc nhiên hơn là có rất nhiều từ trong tiếng Anh, mà chúng ta không
có, như tà thuật và những phù thủy đã bị trừng phạt, đủ loại chuyện
ở đó.
Ở Anh, họ nói về tất cả những điều siêu nhiên này và tất cả những điều này nhưng Ta vẫn không
hiểu làm sao họ lại dấn thân vào đó.
Warren: có người đã hỏi con một câu hỏi trên đường lên đây.
Làm đồng cốt có sai không ạ?
Câu này liên quan đến câu hỏi trước, nên có lẽ Mẹ có thể trả lời câu đó được không ạ?
Shri Mataji: Ôi Thượng đế, Ta không cần phải nói, thật là rất, rất sai lầm khi rơi vào tay
của các vong linh.
Các con hoàn toàn bị nô dịch; các con không biết điều gì xảy ra với mình.
Thật kinh khủng, nó tạo ra những vấn đề, hoàn toàn biến các con thành một nhân cách bất thường.
Đừng bao giờ làm điều đó.
Đó là tội lỗi, tội lỗi.
Nếu các con chấp nhận lời của Ta, thực sự nó rất kinh khủng, đừng bao giờ làm điều đó.
Câu hỏi: Sự khác biệt giữa tâm linh phương Tây và tâm linh phương Đông là gì ạ?
Shri Mataji: Bây giờ từ tâm linh này có nghĩa là ý con muốn nói đến những người theo thuyết duy linh phải không?
Warren: Dạ không.
Triết học ạ.
Shri Mataji: Cũng giống nhau thôi, spirit cũng giống nhau thôi.
Nó là phổ quát, không có sự khác biệt nào cả, Ta không thấy bất kỳ sự khác biệt nào.
Tâm linh có nghĩa là spirit, tức là Atma, ý con là spirit, tức là Atma,
cái mà....
Câu hỏi: Con đang nói nhiều hơn về cuộc tìm kiếm spirit ạ.
Shri Mataji: Sự tìm kiếm cũng giống nhau thôi.
Nhưng người Ấn Độ, các con thấy đấy, người Ấn Độ hiện đại đang phát triển, các con thấy đấy, họ phải đi
đến độ cao đó để thấy nơi các con đã đặt chân đến.
Thấy đấy, họ có thể đi đường tắt, họ có thể đi đường tắt nếu họ muốn nhưng nếu họ muốn, họ
có thể phải trải qua nhiều loại vấn đề mà các con đã gặp phải với sự sung túc đó và họ có thể quay
trở lại.
Nhưng tốt hơn là đi đường tắt, Ta bảo họ như vậy.
Trong khi vấn đề của các con lại quá dễ dàng vì bây giờ các con đã khám phá ra rằng vật chất là không đủ.
Vật chất không mang lại cho chúng ta Niềm vui sướng, chạy theo vật chất chẳng có ích gì.
Nhưng một số người trong số họ vẫn đang chạy theo tình dục, các con thấy đấy, và tất cả những thứ đó.
Họ phải hoàn thành một vòng khác, một khi họ xong xuôi với điều đó thì mọi thứ sẽ
tốt hơn.
Nhưng trong tất cả các kiểu tìm kiếm này, các con đã đánh mất một cái gì đó vô hạn định, không còn nghi ngờ gì nữa.
Đi qua vật chất, đi qua tình dục và đi qua quyền lực, tất cả những
chuyến đi này, các con thấy đấy, các con đã đánh mất một cái gì đó, điều đòi hỏi sự sửa chữa.
Trong khi người Ấn Độ, nếu họ hiểu bằng sự khôn ngoan của mình, tốt hơn hết họ nên đi đường tắt, không cần
phải đi vào nhựa và nilon.
Các con thấy đấy, Ta phải mang những bộ sari nilon từ Anh cho người Ấn Độ trong khi họ có lụa là, họ
lại muốn mặc nilon.
Vậy nên đây là sự khác biệt trong sự phát triển cơ bản.
Nhưng người Ấn Độ nếu họ đến với Sahaja Yoga, họ rất tốt và dễ dàng, đặc biệt là dân làng Ấn Độ
thật xuất sắc.
Họ không hiểu tất cả những điều này, họ không có những vấn đề về Tâm trí, các con thấy đấy.
Ta không phải thảo luận với họ tất cả những điều này, họ chưa đi vào tất cả những điều vô nghĩa này
nên họ bỗng trở thành những trái ngọt tuyệt đẹp, thế thôi.
Vậy nên đây là sự khác biệt về những cấp độ nhỏ, Ta muốn nói rằng các con đã đi đến thái cực khác
và các con vẫn phải di chuyển đến thái cực đó hoặc họ có thể hoàn thành và chúng ta có thể đạt được
kết quả.
Nhưng cuộc tìm kiếm của các con mãnh liệt hơn nhiều, rất chân thành và chân thật.
Một điều nữa mà Ta luôn cảm thấy và hôm nay Ta cũng cảm thấy rằng thực sự có những linh hồn vĩ đại được sinh ra
ở phương Tây, đó là lý do tại sao lại có mong muốn chân thành như vậy, rất chân thành trong mong muốn của họ.
Người Ấn Độ trước tiên họ đến với Ta để chữa bệnh, nếu không phải để chữa bệnh thì là để cầu con cái, nếu
không phải vì điều đó thì là vì công việc hay tiền bạc, đủ thứ chuyện mà họ đưa ra.
Hoặc họ sẽ nói, "Mẹ con bị ốm, cha con bị ốm, anh trai con bị thế này," tất cả
những chuyện này cứ tiếp diễn.
Nhưng Ta đã gặp rất nhiều, rất nhiều người tìm kiếm ở phương Tây, những người chỉ muốn sự khai ngộ, những con người rất đẹp đẽ
không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng các con đã đánh mất điều gì đó trong quá trình tìm kiếm của mình, không nghi ngờ gì nữa, nhưng không sao cả.
Kundalini chính là mong muốn mãnh liệt đó bên trong các con, thứ sẽ giải quyết mọi việc.
Câu hỏi: Có vẻ như chúng con sống cuộc sống càng đơn giản thì càng tốt, điều đó
dễ dàng hơn nhiều cho chúng con.
Chúng con thoát khỏi sự suy nghĩ và những thứ đại loại như vậy.
Shri Mataji: Mẹ đồng ý rằng sự đơn giản là một ý tưởng hay nhưng là một, các con cũng phải hiểu điều đó rất
rõ ràng bởi vì chúng ta đã có một người là hippy, Mẹ nên nói như vậy.
Cậu ta là một hippy thực thụ, to lớn như vậy, cậu ta để tóc dài đến mức này và tất cả những thứ đó.
Cậu ta đến gặp Ta và hầu như không mặc gì trong cái lạnh khủng khiếp của nước Anh, các con thấy đấy.
Ta nói, "Con đang làm gì với bản thân mình vậy, tại sao con không mặc quần áo tử tế vào
những bộ quần áo đàng hoàng và che chắn bản thân tốt hơn," và Ta thực sự không hiểu cậu ta.
Ta nói, "Con không sống ở Châu Phi, tại sao con lại ăn mặc như thế này, nó giống như
trang phục nguyên thủy vậy."
Cậu ta nói, "Con muốn trở nên nguyên thủy."
Ta nói, "Con không thể làm thế bằng cách ăn mặc được.
Bộ não của con quá phát triển, làm sao con có thể trở nên nguyên thủy được."
Các con thấy đấy, bằng cách ăn mặc như một cái gì đó, liệu các con có trở thành cái đó không.
Ý Ta là đó chỉ là một vở kịch mà con đang diễn với chính mình, con không trở nên nguyên thủy.
Đây là vấn đề và sau đó vấn đề là bộ não vẫn suy nghĩ theo cùng một cách, rằng
cùng một tốc độ và mọi thứ vẫn như cũ, chỉ thay đổi bề ngoài là điều không tốt
bởi vì con nên chấp nhận con người thật của mình.
Tại sao phải làm điều gì đó như vậy?
Nhưng cuộc sống đơn giản hơn có nghĩa là theo cách này, đó là một thái cực khác.
Nhưng các con thấy đấy, quá nhiều nghi thức như mặc áo đuôi tôm hay mặc lễ phục buổi sáng, bộ vest xám
và rồi phải có một loại ly cụ thể cho một thứ gì đó và tất cả những thứ vô nghĩa đó
các con thấy đấy, tốt hơn là các con nên dẹp bỏ đi.
Như thế là hơi quá đà, đi quá xa và còn quan tâm đến tất cả những thứ nhỏ nhặt, nhỏ nhặt
như vật chất, đó là thứ đã phát triển trong các con.
Việc lưu giữ những thứ khủng khiếp và những thứ vô dụng và tất cả những thứ đó [thực sự?].
Và rồi suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ về mọi thứ, ngồi xuống và nghĩ xem mình khổ sở thế nào
và khi không có sự khổ sở nào thì các con cứ ngồi xuống và tạo ra sự khổ sở bằng cách suy nghĩ.
Ta không thấy có điều gì khổ sở ở đây cả, có gì đâu chứ?"
Các con thấy đấy, ở Ấn Độ, những người dân ở đó rất hạnh phúc, ríu rít như những chú chim
đang tận hưởng chính mình.
Họ không có tất cả những thứ mà các con có.
Vì vậy, các con thấy đấy, thoát khỏi chủ nghĩa vật chất là một ý tưởng hay hơn, để nói rằng một cuộc sống đơn giản hơn có nghĩa là,
nhưng các con phải sống thật đẹp.
Đẹp không có nghĩa là các con phải có mười loại đồ đạc và tất cả những thứ đó.
Sống đẹp có nghĩa là các con không nên u sầu hôi hám, các con thấy đấy.
Sạch sẽ và xinh đẹp, các con có thể tạo ra vẻ đẹp từ đất đai hay bất cứ thứ gì; với tình yêu, các con có thể làm
bất cứ điều gì.
Vì vậy, các con thấy đấy, không sao cả, ý Ta là dù các con ăn mặc thế nào hay bất cứ điều gì cũng không tạo ra sự khác biệt
đó là điều Ta đang cố gắng nói.
Rằng chính cái bên trong phải thay đổi chứ không phải cái bên ngoài.
Một lần nữa, Sahaja Yoga chính là điều này.